Коллеги, всех приветствую на втором
занятии нашего интенсива "Возьми пам".
Сегодня у нас интересные по плану темы.
На втором занятии мы заявили, что мы
пройдём манипуляцию с топом алгоритмы и
риск-менеджмент. Сегодня очень большой
объём работы, на самом деле. Нам надо,
э, пройти огромный объём информации. Так
что погнали. Всё, стартуем, начинаем. Э,
в двух словах, интенсив возьми памту. у
нас идёт от школы Scalping Trading
School. Мы не просто школа, у нас и
школа, и свой проб. То есть, чтобы вы
понимали, что мы м
что мы
как бы огромная комьюнити. Что ж,
давайте начнём постепенно,
последовательно погружаться вообще во
всё вот это вот, с чего начать.
Погнали.
Сейчас, ребят,
а про проб мы рассказывали на первом
занятии, да? То есть посмотрите первое
занятие, очень подробно всё
рассказывали. Давайте сегодня погрузимся
в тематику пампов, да, то есть, э,
именно м в то, что у нас заявлено. Ещё я
хотел бы добавить, мы сегодня очень
много как бы на самом деле пройдём. Э-э,
сейчас начнём и погнали. То есть я хочу
начать вообще с психологией, коллеги. То
есть вот психология
в работе в пампах, это ключевое.
Я сейчас вам назову самые классические
грубые ошибки, которые делает трейдер во
время работы в пампе. То есть
в основном
все почему-то думают, что движение
остановится, да? То есть вот движение у
нас начинается памповое, есть даже
признаки пампа, да, то есть повышение
объёма, рост волатильности,
аэ
импульсный тренд. И почему-то, особенно
новички, да, вот кто только пришёл, они
почему-то думают, да, вот у них вот это
вот, понимаете, формируется в голове
неправильное
э как бы мышление целое, да, целый мир
неправильный у трейдера. А он обожжённый
уже на том, что когда он входит э-э
в э
в движение, у него движение всегда
разворачивается, да? То есть вот а это
чисто психология,
на самом деле. Просто трейдер запоминает
лучше, когда он входит и оно в минус
идёт. Потому что событие, когда вас
начинает тянуть в минус, оно в памяти
откладывается сильнее. То есть тут чисто
работа мозга. Вы не акцентируете
внимание на том, когда идёт в вашу
сторону. Я даже вот напомню, мы
рассказывали про это на интенсиве
фарма в трейдинге, что соотношение, да,
вот радости к, э, скажем так, э,
отрицательным эмоциям примерно один к
пяти. То есть вы в пять раз больнее
чувствуете боль, когда идёт против вас,
и всего лишь один как бы, да, радости,
понимаете? То есть как бы и оно в голове
начинает откладываться вот эта тема, что
когда я захожу, оно разворачивается.
Вот, ребят, вот кто, допустим, только
начинает или начинал вообще до этого
пробовал, кто с этим сталкивался, что
возникает устойчивое ощущение, что вы
заходите и рынок разворачивается. Вот
поставьте плюсики в чат, кто чувствует
это, да, вот то есть или прочувствовал в
какой-то момент, да, я не говорю, что
может быть постоянно. Вы вы вошли и и у
вас такое ощущение, что рынок всё время
против вас идёт. Это на самом деле не
так. То есть это не так. Это просто у
вас ассоциации такие возникают, да? То
есть вы со временем привыкаете в это
верить, и ваш мозг он как бы м
подсовывает эту мысль.
На самом деле, ребят, всегда надо
стараться в пампах работать по движению.
Памп. У нас безоткатное движение вверх.
И вот вы понимаете, понимание таких
простых вещей, вот как работает наш мозг
и какие детали он выхватывает даже, да?
То есть они позволяют, допустим, нам,
трейдерам, правильную информацию
преподносить. А какова правильная
информация? То есть вот смотрите,
новички очень часто не верят, что
движение продолжится.
Я даже в чате вот прочитал,
там один товарищ написал, что говорит:
"Все же видят, что 5 часов идёт вверх,
значит, сейчас развернётся".
Понимаете? А
почему Почему такая мысль возникает?
Трейдер начинает думать, что он
перестаёт верить в движение, и он
постоянно начинает ловить контртрендовые
движения. То есть как бы там, где идёт
хороший трейнд тренд, трейдер пытается
выхватить обратку, да, то есть как бы
что оно осыпется, оно упадёт, и он
игнорирует, что 6 часов вверх идёт.
Понимаете? Именно разворота цены. Так
это в корне неправильно.
Это в корне неправильно. Вам надо быть с
движением цены всегда. Тренд друг
трейдера.
Это простейшая поговорка любого
трейдера, который долго на рынке сидит.
Тренд друг трейдера, понимаете? Друг, он
не враг. То есть надо с ним быть с
трендом всегда с трендом. И вот этих
товарищей, которые ловят эти ножи, их
миллионы. И это всё из-за одной простой
вещи, потому что неправильно формируется
в голове трейдера мысль, что рынок
всегда против него. А формируется она
из-за одной простой вещи, что мозг
человека воспринимает отрицательное
событие в пять раз сильнее, чем
положительное событие.
Понимаете? Это это закон природы. Это
нас сохраняет от ошибок. Оно сильнее
откладывается, когда вам плохо, чтобы
его не было больше. Понимаете? Это закон
природы. И этот закон природы приводит к
тому, что трейдеры перестают верить в
тренд, входят контртрендово постоянно.
И что происходит?
Отсутствие положительного результата.
как бы больнейшие травмы,
постоянные сливы, постоянные
отрицательные результаты. А всё вот где
лежит, понимаете? Вот тут, вот здесь
вот, вот где у него мозг, вот здесь оно
всё вот здесь. И вот эта концепция, она
простейшая.
Вот с этого края надо смотреть более
обширно на ситуацию, да? То есть, как
бы, представляете, как всё на самом деле
просто устроено, а мы просто этого не
знаем.
Ну, где-то, да, где-то отработает, а
где-то нет.
Итак, коллеги, самое главное вообще вот
в памповых движениях,
это вот просто, чтобы вы понимали,
всегда работать по тренду,
всегда в пампе, всегда работать по
тренду,
как бы вы вот будете в сделке сидеть
всегда по тренду, всегда в лонг, а до
момента появления признаков затухания.
Пампа. Признаки у вас есть. До момента
признаков затухания пампа только лонг.
Вообще никаких шортов. Пусть она 40
часов идёт, идите с ней. Она 80 может
пройти. Ну она это монета, скажем так.
Понимаете?
Вот эта попытка поймать
движение контртрендовое,
а она очень часто приводит к к
ликвидации.
Как это происходит? Тоже тоже всё очень
просто. Всё вот на самом деле как дважды
два. Но опять же, чтобы к этому просто
прийти, понимаете, чтобы разложить
сложное на простое,
надо же сначала определённых кучу данных
переварить. И вот я могу это делать, я
раскладываю по полочкам. Погнали. Как
происходит ликвидация? Смотрите, трейдер
уже обожжённый. То есть мы про
психологию говорим. Вы у вас вам вообще
сложнейшую тему дали для отработки на
интенсиве, понимаете, как бы я поэтому
вот я вообще переживаю, что я этот
интенсив запустил, но я знаю, что те,
кто прострельнут, они перекроют все
убытки, то есть как бы
слехвой и сами удивятся, и возможно
что-то в голове наконец-то щёлкнет в
нужную сторону. То есть тут надо
вообще
модель мышления переключить, понимаете?
Потому что сейчас у многих она
сформирована неправильно. То есть вы там
не оттуда вычерпали данные, скажем так.
Ээ теперь, значит, как проис Вот просто,
чтобы вы понимали, когда вы в сделке
будете находиться, что будет
происходить. Вы видите
вот как попадает. Давайте вы нет, вы уже
умные будете. Вы будете знать, что
делать. Как попадает новичок. Сейчас это
откликнется в куче народа. Это все на
всех интенсивах. Смотрите, идёт отличный
тренд.
Трейдер начинает придумывать. Ага, тутма
пересекает, значит,
так, Yма20, SMA 85. Это я индикаторы
называю. Тактактак тактак. А сейчас,
подождите, подождите,
сейчас, сейчас, сейчас, сейчас всё на
свои места станет. Так, дуги,
сопротивления Фибоначчи, значит,
натягиваем.
Ага, так, сейчас, сейчас мы всё
разложим. Просто я объясню всё подробно.
Так, а значит, спираль на 45° вниз. Так.
Угу. Сейчас. Ещё, ещё чуть и всё.
Сейчас, сейчас, сейчас. Наклонный веер.
Угу.
Так. Так. Вот он провёл анализ. Он
провёл анализ. У него идёт бешеный
тренд. Бешеный тренд вверх. Бешеный
тренд вверх. Он провёл технический
анализ, накрутил волны Элиота, Фибоначи.
Всё, всё понятно ему стало. На
пересечении, значит, спирали и уровня
618.
А от от радуги вот этой Фибоначии вот
здесь точка разворота тренда. Что
начинает делать трейдер?
Да ну, хватит вам. Это анализ, он даже в
Trading Viiew есть, как бы. Clean ещё
вот есть коробка гана, то есть можно её
тут поднатянуть тоже как бы можно.
Магия. Magic. Magic. А, то есть вот идёт
отличный тренд. 6 часов. В 6:00 прострел
там на 25% в лонг прёт. Всё, яма мы
пересекаем, сейчас будет отбой. Заходит
трейдер в шорт, он не верит, что пойдёт
дальше. Он ищет эту точку
разворота, понимаете? Он не он не он
игнорирует то, что актив идёт 6 часов
вверх. Он это игнорирует. Он ищет точку
разворота. Где же контртрендово-то
зайти? находит,
значит, вееры натянул, Фибоначи тоже
натянул. Всё, у него всё сошлось. Вот
здесь шорт, он входит в шорт в пампе.
Что происходит дальше, ребят? Актив без,
ребят, вот мы сейчас про волны эти
поговорим, только не элит, а движение
цены. Актив, безусловно, иногда
осыпается, чуть-чуть ээ отходит, всё у
него пошло, пошло. Он такой радуется, о,
прибыль пошла. И потом, конечно же, в
активах, в состоянии пампа резкие
прострелы начинаются вверх. Ну, на
продолжение тенденции. То есть фаза
участия ещё, допустим, не закончилась.
То есть на продолжение тенденции трейдер
вот что начинает обычно делать новичок.
Вот тут у него стоп стоит. Он про него
слышал, что стоп надо использовать. Он,
видя вот это, будучи неправильно
подготовленным психологически, он
двигает стоп чуть-чуть выше. Чуть-чуть
выше. Не убирает. Не убирает. Чуть выше.
Всё, тут у нас актив опять возвращается
на трендовую. Погнал по тренду опять
вверх.
Видя это, трейдер что делает? Поставлю я
вот на 153.
Ни разу сюда за последние 2 месяца не
доходило.
Актив по пампу, по тренду погнал,
короче, начинает подходить сюда. Здесь
уже всё. Здесь уже всё. В чём здесь
ловушка-то?
один раз, когда вы не приняли
минимальный убыток, как бы с точки
зрения психологии, с точки зрения там
лимбической системы, там всё вот всё, вы
уже не примете убыток больше. Лось
подрос, да, именно так. И чем больше
этот лось, тем сложнее его закрыть. Это
это не то, что вы там слабохарактерны
или ещё что-то, да, там
это так психология устроено, вас не
спасёт уже ничего, если вы против пампа
пошли.
Всё, тут где-то в какой-то момент
двигаем, двигаем, двигаем. В какой-то
момент трейдер сдаётся и говорит: "Будь
что будет". И убирает вообще стоп, да?
То есть где-то откатило, повезло, но
чаще на крепте не везёт и ликвидируют.
То есть вот, ребят, вот
давайте так вот кто сталкивался там с
желанием отодвинуть стоп, когда к стопу
прямо вот начинает поддёргивать,
приближается, вот кто чувствовал вот это
чувство боли какой-то, да? То есть вот м
как бы как же давать, да, легче его
двинуть, да? То есть легче двинуть,
чтобы не почувствовать боль. А вот вы её
чуть-чуть передвинули, а здесь же боль
будет больше, понимаете? Больше.
Здесь боль будет больше.
Не надо об этом. Да надо, надо
это и а об этом надо с самого начала
рассказывать.
Здесь бы и всё. И полетели. Полетели. To
the moon. Liquidation.
Кол, морж называют его,
то есть, да, и обычно стоп передвигают,
когда не видят рынок, да, не видят вот
этих трендов, не видят движения, не
понимают, что происходит. То есть,
ребят, если вы в такую ситуацию попали,
поставьте стоп, пусть будет 30% убытка.
Поставьте, уберите телефон, уйдите
куда-нибудь просто вот оторвитесь по мне
позвоните, там напишите, я помогу как бы
принять.
Принять, но я стараюсь не вклиниваться,
понимаете? Я вот скажу: "Да зафиксирует
ты убыток, трейдер зафиксирует, потом
оно разворачивается,
и он и мне потом же скажут: "Да это же
вот оно развернулось".
Но это где-то развернулось, а где-то
нет. То есть это тут надо превентивные
меры принимать.
То есть это классическая одна из ловушек
крипты
для новичков, когда сливаются депозиты.
И это всё очень тесно связано с
психологией.
То есть вот, допустим,
именно поэтому я и топлю за то, чтобы
трейдеры начинали работать в пропе, да.
проптрейдинговой компании. Почему?
Особенно на пампах, вы там аккуратнее на
своих счетах или хотя бы про вот это
помните, если вы там на своих счетах
торгуете?
Если двигать стоп ликвидируют, да, все
это проходили. Каждый, я вам так скажу,
каждый нормальный трейдер хотя бы раз
проходит через это. В чём сила пропа?
Проп в этом случае?
Он оберегает вас от этого. Вы даже если
стоп передвинете,
есть дневная просадка,
дневная просадка. Выше дневной просадки
вы не залезете. Вас ваш счёт
останавливает торговлю автоматически и
на сутки не даёт перезойти.
Да, помогает. Да, но тут дело-то не в
том, что помогает изолированная маржа.
Можно захеджировать позицию. Намного
легче не попадать в такую ситуацию.
Намного легче правильно сразу настроить
торговлю, чтобы работать жёстко, видя
определённые признаки. Как бы тут не то
что там вот со временем ты не то что
смирился,
ты как бы ты вот здесь ты понимаешь, что
всё, всё, дальше уже кина не будет.
Новичок и не сможет захеджировать и
вывести хеджирование. То есть там в два
раза сложнее.
Это даже на опыте сложно.
Зайду на своих деньгах.
Ну, ну я как бы всегда предупреждаю:
аккуратней, аккуратней на своих вообще.
Вот лучше в пропе. Ну что вам, чем вам
не нравится проб? Не понимаю.
Так, ладно, погнали дальше. Итак,
значит, с психологией прошлись. То есть
в памповых стратегиях
крайне важен правильный настрой, крайне
важно
жёстко, чётко работать. То есть, как бы,
вы должны бороться со своими внутренними
вот этими желаниями, там, психологии,
отслеживать своё психологическое
состояние и действовать жёстко, чётко по
алгоритму. Тогда всё будет прекрасно. Не
надо не надо концентрироваться на одной
сделке. Э, мы не мы не ради одной пришли
сделки, мы пришли надолго, да, то есть
работать жёстко, долго. У нас, как я
всегда говорю, марафон.
Так, погнали.
Учиться чему? Ликвидироваться.
Это не надо испытывать.
Это не это, ребят, это я вот я
ликвидацию вот эти вот вещи я всегда
привожу на всех интенсивах один простой
пример. Вот вы пришли, допустим, к
профессору химических наук, у него стоит
на столе стакан.
В этом стакане, ну или там ёмкость, в
этой ёмкости
кислота царская. Вот эта царская
кислота, да, вот в этой ёмкости вот
здесь налита. И вы такой стоите, да, вы
вообще ничего не понимаете про кислоты,
про ээ
а про химию, да? То есть вы такой
стоите, смотрите на неё и говорите:
"Професор, а что это за стакан?" Да? То
есть что это? Профессор говорит: "Это
царская кислота, она разъедает всё. Если
ты там пальчик туда засунешь, от
пальчика ничего не останется.
Гарантированно 100%. Я про это знаю
точно. Царская водка". Да. То есть я про
это знаю, да? Профессор ему говорит:
"Взрослый дядя такой в шляпе, да, там я
вот сейчас нарисую тоже его". Ну так вот
как могу. То есть такой говорит: "Её ни
в коем случае нельзя пить". Вот так в
ухо ему говорит: "Он-то знает".
Этот товарищ смотрит, профессор
отвернулся и такой думает:
"А может быть, я маленький глоточек
сделаю, пока он не видит?
Я маленький маленький глоточек сделаю,
пока он не видит. Попробую. Ну, ну, ну,
надо же всё попробовать, надо же пройти,
опыт получить. И такой берёт и эту
кислоту вот маленький глоточек делает.
Маленький.
Понимаете,
ребят? Вот, ээ, ликвидация на своём
счёте - это вот маленький глоточек
кислоты,
который
как бы лучше не пробовать. Ничего
хорошего там нету. Не всё надо
пробовать, понимаете?
Маленькая дырка до пола, да, и челюсти
не будет, скорее всего. То есть вам люди
на опыте говорят, то есть, ну,
ликвидироваться легко, потерять деньги
легко. А я специально жёсткие истории
рассказываю,
то есть как бы, ну, чтобы было
понимание, что это не шутки, а люди в
окна выходят, ребят. То есть, ну, я не
шучу, я не шучу, это не смешно, на самом
деле. Люди реально выходят в окна. Люди
не вывозят. Люди разоряются. Люди
попадают в кредиты,
в ужасные истории, ужасные. Ломают себе
жизнь.
Из-за чего? Из-за того, что им профессор
сказал, а они такие: "Да, дай попробую".
То есть да всё продают. Ну кто-то
продаёт, а кто-то приходит и покупает
их. Да. То есть как бы всё всегда
относительно в этом мире. Такая вот
интересная история про ликвидацию,
которую не стоит переживать. Вы там
попадаете ещё в одну ловушку, ещё
жёстче. То есть как бы оттуда вылезти
очень сложно. Там психологически вас так
пресанёт, что не нужно это. Это боль.
И тут очень правильно надо на вообще вот
рынок фьючерсов крипты - это самый
опасный рынок. Памповые стратегии самые
опасные стратегии самые опасные, самые
жёсткие. Мы их проходим на третьем уже
на на третьей ступени, когда уже долго и
упорно в голову вбивают определённые
знания и психологию в том числе долго и
упорно. Понимаете? Спустя 2 месяца
обучения, 16 занятий по 3 часа. Только
тогда мы приходим к высоковолатильных. И
то пампы там оно двадцатое, по-моему,
или девятнадцатое занятие.
То есть, понимаете, это очень сложно, но
очень интересно. Ну и тем более вы же в
пропе. Я же надеюсь, что вы слушаете. То
есть вы же в пропе будете торговать, вы
защищены.
Погнали. Итак, коллеги, по психологии.
Понятно ли, какую мысль я хочу донести?
Что надо торговать в пропе, что это
сложно и что надо работать по тренду?
Вот три основных момента. Вот. Если это
понятно, поставьте плюсики в чат.
Если нет, задайте вопросы. Я ещё раз
расскажу историю про мальчика, который
решил попробовать царскую водку.
Я, может быть, более детально опишу, что
произошло с его ртом
[смех]
и как он пожалел о том, что он не
послушал профессора.
И у него потом немножко жизнь пошла
вообще в другое русло после этого.
Понимаете?
Рот наоборот. Блин, это чёрный юмор,
конечно. Я я так-то Ну ладно, всё. Всё,
я рот наоборот.
Ну вы можете, да,
тут наоборот надо запомнить эту
фразочку. Ну это чёрный юмор. Всё,
погнали дальше.
Так, а хорошо, значит, немножко сразу
встали в русло, да? То есть в нужное
русло
у нас вообще, да? Трейдеры они, знаете,
какие ребята вообще? Весёлые.
Фу. Ну и такие, ну, прожённые ребята,
да. Биточек заваливается.
Ну, 117 он не как 118. Вот тут плот.
Его, причём, держат, там видно по
стакану, что его придерживают. Там прямо
плотности. И, причём продают в кластерах
270 млн на продажу, а здесь на на 50, на
70 на покупку стоит. То есть вот кто-то
фиксирует уже прибыль, то есть они
вытолкнули. Это ж вот оно, ребят, это ж
вот оно. Вот вытолкнули, понимаете,
ослабление. Это это как бы то, что пампы
там, грубо говоря, да, памп - это в
масштабе ситуация. Оно всё время
происходит вот это, понимаете, вот эти
фазы, в них важно уметь вклиниться, в
движение, в текущее движение. Определить
основной тренд и работать по тренду. Это
ключевое. Пока трейдер не вклинивал,
пока трейдер не понял, как вклиниться в
основной тренд, он ничего не заработает.
Ну как,
ну как, как заработать, если ты не в
тренде? То есть как? Ну, вообще, у меня
есть вот фазовый скальпинг. Он мне
сейчас позволяет на нисходящем тренде
зарабатывать, но это уже это самая
сложная вообще как бы стратегия.
Это отдельно отдельное направление,
которое отдельную программу даже
подготовки заслуживает, но оно самое
сложное.
Вот мы сейчас в парте, например, будем
внедрять уже. Мы скорректировали
программу и как бы начали с другого
ракурса преподносить немножко
информацию.
Так, погнали дальше. Итак, коллеги,
значит, у нас вообще глобально мм нам
нужно, что для того, чтобы начать
торговать, нам нужен риск-менеджмент,
ребят.
Для тех, кто был на наших интенсивах,
безусловно, все знают, что такое
риск-менеджмент.
Ребят, кто был вот на наших интенсивах,
кто помнит, что такое риск-менеджмент
вообще, поставьте плюсики в чат.
Вот. О, есть, есть ребята у нас тут. Да,
вот видите, вот
хороший мы риск-менеджмент даёт даём.
Поставьте два плюсика в чат, если вы
считаете, что очень, ну, полезно это.
Это было полезно, если вы считаете.
Yes. Ес
y е Yeses. Потому что это рабочие наши
наработки.
Так, ну что ж, погнали,
ребят. Риск-менеджмент. Без
риск-менеджмента
здесь.
Просто вы не вывезете.
То есть без риск-менеджмента здесь нет.
А как вы думаете, вот этот актив вот
глобально он растёт или падает? Мне
просто интересно. Вот кто считает, что
растёт, плюсик глобально, я вот имею в
виду, поставьте
плюс. Кто считает, что падает, минус.
Угу. Ну, оно заметно, да?
[смех]
Да нет, вот на этом отрезке я имею в
виду.
Зачем же дневку? Можно и месяц открыть.
Вот глобально сейчас он куда идёт? Вот
сейчас
как бы заметно это вот может я не знаю,
я может что-то не догоняю.
Вроде заметно. Ну ничего, сегодня тренды
пройдём плюс-минус.
Ну, как бы, ребят, чтобы понять, растём
мы или падаем, им надо понятие тренда
пройти. И мы его сегодня пройдём.
Но начнём мы с риск-менеджмента.
Нет, давайте начнём с тренда. Давайте
начнём с тренда.
Сейчас Фибоначи. Нет, зачем здесь
Фибоначи? Здесь нужен квадрат Гана.
Так,
а тут, смотрите, и Веер, и квадрат
сразу.
Так, так, так, так, так, так, так. Оно
прямо ложится, видите? Вот они волны
прямо совпадают здесь. Вот здесь надо в
шорт заходить.
[музыка]
Да я я никой моб. Мне просто ну мне
прикольно. Мне прикольно.
Мы с ребятами постоянно от этого
угораем, как бы как есть. Ну, надо
как-то веселиться. Жизнь трейдера, она
наполнена событиями. Как-то надо её
разбавлять. побольше приятными.
Так, погнали.
Итак, коллеги, да, давайте, знаете как,
давайте сейчас немножко передохнём, а то
я всё время и прямо переключимся на
тренды. Я сейчас ещё посмотрю кое-какую
информацию и, э, как бы пойдём по
тематике трендов. Что такое тренд, как
вообще он, как его чертить, как в него
заходить, и уже от этого оттолкнёмся
тогда, потому что без тренда в пампе
делать нечего. Тут по-любому надо
трендовые уметь чертить.
Давайте сейчас 10 минут паузу сделаем и
продолжим тогда уже переключимся на
тренды.
Так, ну что ж, продолжим. Я на всякий
случай в группе Telegram напишу, что мы
продолжаем.
Продолжаем.
Не, ну я теперь, я думаю, как бы
понятно, да, почему у меня подход такой,
э, очень
детальный. А потому что, ну, все люди
разные, ребят, все люди разные. Кто-то
лучше в этом понимает, кто-то в этом
понимает.
как бы всякое может быть, как говорится,
не суди, да не судим будешь. У меня,
допустим, задача, как как у учителя дать
максимально информацию, доступную для
всех. То есть как бы, чтобы всем понятно
стало, да, это сложно, это определённые,
я так понял, всё равно черты должны быть
характера.
Ну и терпение, конечно, должно быть
очень сильное.
Так, коллеги, чтобы продолжить, нам
нужно понять про тренды, типы трендов
и вообще, что такое тренд.
Очень многие знают, что такое Так вот,
видно ли, слышно ли? Поставьте плюсики в
чат, если видно и слышно. И погнали
тогда дальше. Погнали. Очень многие
думают, что они знают, что такое тренд.
Да, то есть, ну, почему-то контртрендово
торгует, да? Ну, почему мы уже
разобрались? Как бы тут всё просто, тут
не надо ничего усложнять, всё просто. Но
это сложно, это сложно в голове
сформулировать прано он и трейдинг он
простой, на самом деле. То есть, но тут
больше психологии,
и нужен учитель, который как бы направит
вот в русло голову трейдера. Ну, хотя бы
попробуют,
как бы
тут многое от человека зависит.
Погнали. Значит, что такое тренд вообще?
Тренд вообще вот классическое
определение тренда. Тренд - это
устойчивое движение цены в определённом
направлении,
за определённый промежуток времени
вот определение трендового движения,
ребят, вот внимание, это простая вещь,
которая доходит позже обычно, да?
То есть тренд - это устойчивое движение
цены в определённом направлении.
И очень важный момент, из-за чего многие
сбиваются
за определённый
промежуток времени. Это очень важно, это
ключевое.
за определённый
промежуток
времени.
Ребят, все услышали вот что за
определённый промежуток времени?
Поставьте плюсики в чат, если услышали.
То есть замечательно,
говорит, я так типа я не один тут сижу.
Вас всё-таки вас довольно-таки много и
ээ как бы да, это определение, оно в
Гугле вы его можете найти, понимаете? То
есть это не я придумал-то, я просто
понял суть и пытаюсь сейчас её вот вам
передать своими словами этого
глобального определения.
Но многие недооценивают смысл. Вот в
определении всегда смысл заложен прямо
кардинальный, глобальный.
Погнали, значит, да, за определённый
промежуток времени
многие вот начинают чертить тренды, да,
то есть погнали, да, там тут начертил,
потом такой: "Нет, вот так, нет, нет,
вот так понеслась". Есть даже целая
стратегия веерные трендовые, по-моему,
как-то так она называется.
Понеслась, короче, тут вот так вот и
всё. И в голове закружилось всё
завертелось. Тренд, где ты? Кто ты,
воин?
А, всё проще.
Где ты? Где ты, тренд?
Всё намного проще. Всё проще. В
определении вам говорят, вам в
определении говорят устойчивое движение
в определённом направлении или вверх,
или вниз. У нас тренд либо восходящий,
либо нисходящий.
За определённый промежуток времени вам,
чтобы вклиниться в тренд, надо, а,
определить промежуток времени.
Понимаете? Вот вдумайтесь в это.
Вот смотрите,
то ли, допустим, искать тренд, вот, вот
есть у нас промежуток времени,
допустим, да, если трейдер не
придерживается правила определения
тренда за определённый промежуток
времени. Погнали.
Тут вверх,
тут
вниз,
вниз.
Тут, где вот тут вверх.
Что здесь мешает мне понять, куда тренд
идёт? Я не определился, где я его ищу,
на каком
промежутке времени.
Вот если у меня в голове есть чёткое
понимание, что промежуток времени,
который я анализирую, равен отсюда
досюда, да, вот этот промежуток времени,
вот тут вообще получается как вот так,
да? То есть, а дальше,
а дальше тренд.
Всё,
всё.
Самое важное в тренде определиться с
промежутком времени
для разных стилей торговли. То есть у
нас какие стили есть торговли?
скальпинг,
intrрай
свинтрейдинг
инвестиционные,
по-моему, всё. А, то есть вот для
каждого стиля торговли
выбирается свой промежуток анализа,
понимаете?
То есть как бы вы что торгуете? Вы
скальперите, тогда меньше таймфрейма
ищем. Да, вы интрай торгуете, но тут
минимум часовики. Свинтрейдинг - это
вообще высший пилотаж, это скальпинг с
интрадеем совмещённый. То есть это уже
идёт
уже максимальная точка входа точная.
с потенциалом огромным, то есть как бы и
инвестиции.
Инвестиции,
да, спасибо.
То есть как бы инвестиции мы уже смотрим
на дневках, например, да? И то вот
начинают там, да как же его, да какой же
он тут, куда же он тут, куда же он
идёт-то, я никак не пойму. Откуда ж его
чертить-то? Вот так что ли? Не надо, не
надо усложнять то, что то, что на самом
деле не так уж и сложно, да? И причём
вот эти все трендовые, они будут
справедливы, но каждый для своего
инвестиционно для свой для своего стиля
торговли.
То есть и вот мы с вами в рамках данного
интенсива
пройдём а определённое построение
трендовых.
Это
не не в теме урока.
Вообще самый мощный трейдер, самый
мощный, он владеет всеми стилями
торговли. То есть мы вот именно таких
готовим. То есть у нас трейдеры знают
все стили торговли. Всё,
погнали. А-э теперь, значит, про тренд
разобрались, да, ребят? Что тут важно
определиться в определённых моментах,
кому понятно, что такое вот тренд,
поставьте плюсики в чат, кто вот услышал
определение.
Отлично. Теперь, значит, типы трендов,
да, казалось бы, да что там, да что там
вниз, да вверх? Нет,
на крипте нет. Это уже наши разработки
внутренние, которые мы используем.
Первый тип - это классический.
Второй тип - это импульсный.
Третий тип - это лестничный.
А три типа трендовых мы используем в
своих торговых стратегиях. То есть и
каждый тренд отличается по-своему. Я
сейчас в общих чертах скажу, чем они
отличаются.
И как это можно будет использовать,
когда вы будете торговать?
Смотрите,
начнём с простого. Импульсный тренд.
Импульсный. Погнали.
Вот у вас актив ходит, да? Свечки у него
там в боковике. Чуть вверх, чуть вниз.
Бах, бах, бах.
Резкий рост волатильности.
Безоткатное движение вверх.
как бы вспоминаем памп, да, это тренд,
да, это тренд. У него есть направление,
да, есть. А,
но он же не классический.
Это не то, что там про вот так то, что
мы сейчас разберём.
Он идёт импульсно. У него импульсное
движение, поэтому мы назвали его
импульсный тренд. Я не знаю, как его
называют по-другому. Может быть, кто-то
ещё как-то называет. Это наша
разработка. Вот это это я придумал. То
есть вот этот тип тренда и как его
использовать. На крипте это часто
встречается и это можно использовать,
да, то есть своей торговой стратегии.
Импульсный тренд отличается тем, что
резкий рост идёт, ну, давайте я даже
скажу, величины свечек на одинаковом
таймфрейме. Вот пятиминутки выбрали. У
вас всё маленькие, маленькие, резко
большие. И пошло безоткатное движение.
Обратите внимание, я рисую свечка за
свечкой. Всё выше, выше, выше, выше,
выше. То есть вот как здесь, например,
да, вот оно полетело вверх. Это
особенность крепты. Здесь это
встречается.
И обычно здесь и ликвидируют ловителей
ножей, потому что импульс может не
остановиться.
Импульс может на 300% уйти в итоге.
Это импульсный тренд, ребят. Вот понятно
ли, как выглядит импульсный тренд?
Поставьте плюсики в чат, если понятно.
Нет, это импульсный тренд, не памп,
ничего. Это импульсный тренд. Он он и не
только в пампах встречается. Он может
где угодно у вас прострельнуть.
Так. Далее, значит, у нас лестничный
тренд.
Смотрите, ребят, лестничный тренд
это у нас, а, вот такие ровные свечки,
когда идёт ровно одинаковыми свечками.
То есть, ну, это я тут, у меня как бы с
художеством сложно,
[музыка]
номен
вдоль одной линии, вдоль одной линии
обязательное условие э лестничного
тренда - это одинаковые свечки вдоль
одной линии. Жёстко, чётко.
Кто-то уже написал: "Роботы". Да,
безусловно, это робот работает. То есть
я тут даже не сомневаюсь. И это опять
же, это тоже наше наблюдение, просто
чтобы мы могли фазу движения объяснить
для себя, вы должны разобрать движение
на определённые участки, да, разложить
его. То есть тут импульсный тренд, тут
робот включился, тут у вас классический
тренд, тут у вас памповое движение, тут
у вас отбой идёт от сильного уровня. Вот
чем как бы понятнее для трейдера
текущая ситуация на рынке, тем
эффективнее работает трейдер. И такого
понятия, как двинуть стоп, у него нет.
Он работает жёстко по стратегии в
риск-менеджменте, и он понимает, что
если сломались конструкции,
значит, пошло преобладание, допустим,
другого участника крупного. И тут смысла
нет пересиживать. Ты не пересидишь,
оно как пойдёт там на 500% вверх,
понимаете? Там стоп, хоть обдвигайся,
там конец один. Ээ глоток царской водки,
понимаете, как бы там тут не так, тут
так не работает, тут не пересидишь, это
не рынок мм золота, например, и то оно
там удвоилось в цене. Ну правда, оно
удвоилось за несколько лет, а здесь
актив может за 5 минут удвоиться,
понимаете? И как бы ликвидация будет
быстрая, незаметная, но она ощутится
потом.
Погнали. Значит, лестничный тренд, да,
то есть, э, одинаковые свечки вдоль
одной линии. Это второй тип трендовых,
коллеги. Вот понятно ли, как выглядит
лестничный тренд? Я могу потом показать
там быстренько.
Отлично. Это робот 100%. Это робот. Это
как бы поверьте -э просто я как это
объясняю, почему робот, да, то причём
определённый алгоритм работает. Э-э, э,
просто вы не сможете руками это сделать,
понимаете? То есть руками это невозможно
сделать. Это чисто алгоритм. И он очень
жёстко работает и быстро подхватывает
движение в определённых точках, в
определённых как бы выключается. Это
один из алгоритмов, один из самых
простейших. Я не случайно про это всё
рассказываю, ребят, на самом деле. Мы к
этому придём сейчас мы сейчас пам начнём
раскладывать
на составляющий.
Так, это у нас лестничный тренд.
У. Опа.
Мы развлекались, как могли.
Ну а что делать?
Сижу вот развлекаюсь.
Так вообще мне нравится. Вот мне
нравится учить.
Как-то мне это заходит. Тем более я ж
учу деньги зарабатывать.
Это очень интересно.
Покажу сейчас третий разберём. Покажу.
Да их полно.
Так, сколько время? 201.
Давайте на закрепление вот этих
откроем
биткои.
Какой у меня тут меньше разрисованный?
Это у меня сейчас часовики, ребят.
Вот смотрите.
Я же не придумываю.
Я вам не в сетке Фибоначчи рассказываю.
Я вам рассказываю, вот как рынок ходит.
Вот смотрите,
вот низкая волатильность, да, величина
свечек небольшая,
идёт резкий рост,
увеличение волатильности
и безоткатное движение. Какой это тренд,
ребят?
На что похоже это?
Импульсный
ес. Да. Не пан.
Импульсный тренд.
Ес.
Да. Импульс. Импульс идёт, понимаете?
Импульс.
Импульс вверх. Мощный, безоткатный.
Let's go.
Главное, чтобы он в вашу сторону был.
А то некоторые сидят в импульсе и
думают: "Ну, сейчас откатит, сейчас
откатит".
Вот.
Ну не откатило.
И может и не откатить никогда.
Так,
да, это биток вот просто.
И это часовые таймфреймы.
Разбираем, разбира учимся видеть вообще
вот что на рынке-то происходит,
понимаете? Вот как бы вас вы чем больше
вы понимать начнёте, тем у вас
эффективнее будет.
Но даже не так, наверное.
Да. Я вот так просто вот
биткои часовики
на что? Да на что-то на робот
он просто вот смотрите, как он чётко
идёт вдоль одной линии.
Одинаковые свечки
просто вверх. Он и тут робот, только тут
другой немножко. Ну, как бы по-другому
пошло. Чуть подкрутили алгоритм, объёмы
повысили, чтобы пробить уровень.
И пробили.
Но он не он не прошёл сразу, как бы, да,
они его подкрутили, прошёл.
Вот руками на битке, где торгуют сотни
миллионов трейдеров. Вот когда вы видите
такую картинку, вы должны понимать, что
этот робот, который вот это делает
сейчас на часовом таймфрейме,
там колоссальные деньги у этого робота в
распоряжении про я не представляю себе,
сколько миллионов долларов нужно
заплатить, чтобы вот такое движение на
биткоине сделал. Я просто я даже не могу
прикинуть. То есть, ну, там 200-300 млн
- это как бы это прямо минималочка самая
такая, да. И то, когда все спят,
наверное. И то ж не все же спят. То есть
это там, ну, наверное, миллиард как
минимум долларов должен быть у этого
алгоритма в обращении.
Он очень аккуратно прошёлся,
а он выдерживает его. Он
для вас, ребята, рисуют,
чтобы вы для трейдеров рисуют, чтобы
трейдеры видели, что включился робот.
No short. No, no short.
Long
time to long.
Представляете, надо интенсив на
английском провести.
Time to long.
Идея чего?
В чём была идея? Идея чего?
Погнали дальше.
Классический
тренд.
Итак, классический тренд, коллеги,
погнали.
У классического тренда, э, опять же,
восходящий, нисходящий, определение
звучит уже немножко более чётко, да? То
есть вообще вы там книжки откроете,
почитаете,
э-э,
вот э как бы попытаетесь разобраться в
этом. Вот у классического тренда
определение звучит следующим образом. Э,
я сейчас так вот из головы, да, его
сформулирую просто. А, допустим, бычий
тренд, как бы бычий тренд-то все в
курсе, да, что быки это вот как тут
сейчас я просто в двух словах, чтобы все
вообще у нас в теме были. Это бык, на
самом деле, это его рога. То есть бык,
когда как-то странно он получился,
когда бык атакует, он снизу вверх
подкидывает, да? То есть как бы он
подкидывает, поэтому называется бычий
тренд, да, вверх.
Сейчас медведя попробую нарисовать.
Это быки. Быки снизу вверх долбят, да,
поэтому они быки, как бы их поэтому
называют быки. Ланговый рынок, медведи,
блин. С медведями жёстче.
Медведи,
медведи,
я попробую.
Медведи. Вот это медведь. Это медведь.
Ну вот как могу. Вот у него лапы. И он
когда атакует,
он атакует сверху вниз.
Он жертву жертву жертву.
Это что за жесть получается? Жертву, в
общем, он свою
жертву он свою сверху вниз атакует,
понимаете? Вот так. Поэтому это медвежий
рынок, он идёт вниз.
Да. Да. Не, я в шоке просто сам. Я
медведей не я китов тренируюсь,
тренируюсь, и то как бы сложно
получается.
Ну вот медведи,
это первый мой экспириенс нарисовать,
ребята, как бы не обессудьте.
Ну вот так я рисую. Так я вижу этот мир.
То есть медведи, они атакуют сверху
вниз, да, и называется нисходящий тренд.
Это вот медведи перехватили, а да,
медведи перехватили инициативу. Итак,
ладно, всё, вернёмся к э-э восходящему
движению
для начала.
Э-э классический тренд мм бычий. Бычей,
э, определение,
э,
это устойчивое восходящее движение. То
есть вот бычий тренд - это устойчивое
восходящее движение
с постепенным
повышением максимумов
и минимумов.
У,
ребят, вот кто первый раз это слышит,
поставьте плюсики в чат.
Вот кто первый раз слышит, что Ну,
может, вы все прокачаны, да? Ну ладно.
Ну хорошо, погнали дальше. Ладно, все
прокачаны у нас. пришли
э с постепенным повышением максимумов и
минимумов. И что получается?
У классического тренда у него есть
минимумы.
Минимумы
это минимумы
и максимумы.
Да. Вот, вот это классический тренд. То
есть он идёт не импульсно, не роботом, у
него идёт как волновое такое движение,
как волны такие идут, да? То есть это
классический тренд.
То есть классический тренд. Так. И вот
его минимумы.
А вот его максимумы.
То есть, э,
это восходя, то есть классический тренд
- это
восходящее движение,
э, с постепенным повышением максимумов,
а, всё выше, выше, выше максимумы и
минимумов. Всё выше, выше, выше
минимумы, да? То есть он идёт вверх.
опять же за определённый промежуток
времени, то есть как бы это всегда
временны во временных каких-то
интервалах находится. Всегда тренд - это
всегда временной интервал, то есть это
классический тренд.
Так, сейчас я это сразу закину тоже в
группу.
Вот мы с вами прошли сейчас три типа
тренда, да? То есть почему мы вообще
тренды-то тут сидим? А рассматриваем,
потому что именно в трендах надо
торговать в пампе. Именно в тренды надо
входить,
ребят. Вот смотрите, классический тренд,
да? М
его вообще лучше не торговать на крипте.
Я сейчас покажу, какой тренд надо
торговать.
И он как бы вообще отличается от всего
этого немножко.
То есть вот и они заметны эти волны, да,
вот классического тренда. Если
пораскладывать движение, да, то есть
посмотреть, иногда и он просматривается,
то есть именно классическое движение.
Тут подзавалились, но опять же
удержались в определённом месте и пошли
дальше.
Тут ускорились, ускорение пошло.
То есть вот классический тренд.
Такое весело ходит активчик.
И давайте,
давайте вот с примером, да, это вот,
чтобы было в группе.
Так,
коллеги, по м классическому тренду,
понятно ли, как он выглядит, да? То
есть, и что это такое? Вот поставьте
плюсики в чат, если понятно.
Замечательно.
То есть, смотрите, мы рассмотрели три
типа трендовых, и каждую из них мы будем
использовать по-своему, на самом деле.
Но вот практика показывает, что
классический тренд не стоит торговать
на крипте. Нет, на крипте нет, потому
что на крипте
у классического тренда
волны, которые формируются,
они обычно занимают довольно-таки много
времени. То есть, смотрите, целый день,
да, прошёл между волной минимума
предыдущего и следующего.
А вот за этот день может произойти
что-то такое сильное на биткоине,
допустим, он резко начнёт осыпаться.
И как бы вот тут трейдер, прочертив,
вроде бы правильно сделал анализ, решил
войти в классический тренд, но не учёл
корреляцию с биткоином,
да, и всё, он вниз пойдёт, как бы, и
просто на ровном месте трейдер себе ээ
как бы сделает засаду. То есть на крипте
вот есть биткои, корреляция, есть
занятие в группе трейдинг, мы его
выложили, да, там с группы углубленного
обучения. Э подробно рассказываю про
корреляцию с биткоином актива. Они могут
быть либо скоррелированы,
либо раз коррелированы. То есть они либо
вместе в фазе ходят, либо в противофазу
входят, да? То есть и каждый о своём
говорит.
как бы ситуация, то есть классический
тренд мне, когда показывает трейдер, я
от тренда торгую, да, вот он мне там
рисует, показывает там тренд какой-то,
да, он там несколько дней идёт, и он вот
тут вот, допустим, опять отходит сейчас,
да, и он говорит: "Я вот здесь в лонг
вхожу".
Ну, как бы это не мой трейдер, это
трейдер обычно сторонний какой-то мне
так говорит.
Вот я не знаю, что ему на это ответить.
То есть, понимаете, тут в двух словах ты
не ответишь. Тут как бы надо глубинно
понимать, что происходит, что как бы вот
вот тут далеко не факт, что она
отработает. Тут вообще вероятность, что
она отработает, практически, наверное,
нулевая,
да? То есть как бы не то, что даже 50
на50,
тут как бы точка называется это то
области жатвы, я их называю, да. Вот эти
точки, где вообще не в тему, понимаете,
входить. У меня есть, кстати, статья на
трейдинг про области жатвы. То есть вы
там куда бы вы ни вошли, ваш стоп
заберут. Она для этого и сделана, да? То
есть вот, чтобы область жатвы, чтобы вас
вынести, всех хомячков побрить,
подстричь, собрать ликвидность
максимально. То есть там трейдеры, они
не сидят там,
там чисто вот хомячки.
два могут китёнка там какие-то свои
движения устраивать. Область жатвы, так
и называ, я её прямо назвал так. То есть
там, где не стоит входить. И вот
классический тренд вот такой. Не стоит,
ну не знаю, ребят. Ну по, ну соберите
статистику,
попробуйте, поторгуйте, как бы, да, есть
там, там можно его использовать, но
должны быть определённые, опять же, м
предпосылки к тому, чтобы войти, а не
так, что вот он спустя 13 дней он
возвращается и трейдер вот тут я сейчас
войду, я говорю, ну,
говорю, я даже спорить не буду,
зачем мне, что мне доказывать.
Так, ребят, давайте сейчас немножко
передохнём
и Да, тут даже пробитие может не
прокатить, как бы тут вообще никак.
Тут вообще никак. Давайте немножко
передохнём и продолжим. Сейчас тоже 10
минут паузу сделаем. Будем покороче,
побольше пауз, потому что очень сложно.
Сейчас много будет ещё информации.
Впереди готовьтесь.
Э- как бы будем с передышками, чтобы не
выдохнуть раньше времени.
Продолжим, коллеги. Видно ли, слышно ли?
Да. Плюсики в чат поставьте, если видно,
слышно. Погнали дальше. -Э,
сразу вот я тут увлекаюсь,
это ж моя стезя.
хотел сказать, значит, вот важные
моменты,
а, которые Так, тут, значит, у нас
следом дальше пойдёт боевой
боевой тренд.
>> Ну, боевой как бы, ребят. Ну, мы как бы
пришли тут, считайте,
если вы пришли на крипту, на, э,
фьючерсы,
это тут конфликт идёт постоянно. То есть
тут надо напряжённым быть, тут вообще на
расслабоне не работает ничего. Тут как
бы надо прямо поднапречься.
Вот м боевые стратегии, да, то есть
пропа, на которые работают трейдеры. То
есть это мы сейчас рассмотрим.
Про ботов. Смотрите, сейчас в группе мы
запустим бота. бот
сльпинг
trading school
там потребуется дополнительная
регистрация, то есть я это подчеркну.
Значит,
те, кто торгует у нас на счетах, у нас
вообще с разных у нас куча интенсивов
была, и у нас счета некоторые со старых
интенсивов подвисают. то нам надо
понять, кто у нас ещё в пропе вообще
действующий, кто следит за нашим
комьюнити, кто с нами работает
и кто, допустим, ну, просто ушёл, потому
что мы счета оставили, даже многие не
заблокировали, но не можем понять,
архивировать их или нет, потому что мы
туда деньги, как бы, субсчета, вот
именно интенсивские, да, нам надо это
понять. Мы запустим бота, там нужно
будет, если вы участвуете в интенсиве,
если вы торгуете в нашем пропе, там
нужно будет подтвердить,
что вы как бы являетесь участником. Там
просто, там до безобразия просто, там от
вас потребуется имя и имеil, кото на
который вы регистрировались у нас в
пропе. Всё. То есть плюс там будет в
этом же боте.
То есть, смотрите, я быстро сейчас
подтверждение
давайте другим цветом как-то не пофншую.
Я прямо быстро, но это очень важная
информация.
Мы как бы вообще такие тут серьёзные
ребята,
и у нас всё серьёзно. Значит, первое,
что он позволит - это подтверждение
регистрации. Подтверждение
регистрации.
То есть, если вы планируете с нами
оставаться, то не удаляете бота. Мы там
спамить не будем. Мы будем чёткую
информацию постоянно давать, как мы
любим. Обратите внимание, на наших
каналах вообще нету рекламы.
нас нет, ну как вот мы не делаем посты
рекламные. Обратите внимание, вот за все
там за все годы ни одной рекламы нету.
Ни одной.
Не на рекламе мы зарабатываем,
не не на этом. И даже не на курсах
углубленного обучения, ребят.
Мы проб. Так, подтверждение регистрации.
Второй очень важный момент.
А про
то есть от вас требуется помощь нам,
чтобы мы помогли вам
сообщить
о спаме.
Ребят, вот постоянно об этом говорю.
Очень много ко мне идёт обращений. Очень
многие теряют деньги вообще на каких-то
вообще непонятных вещах. 1.000 долларов.
Вот запомните,
если вам предлагают, допустим,
робота,
да, то есть как бы торгового робота
какого-то, в боте не будет вообще
дублежа, то есть как бы здесь чётко
будет,
опять же, дублежать чего?
Два сообщения, одно сообщение в день.
А подтверждение регистрации. Так,
сообщение о спаме. Если вам э предлагают
какого-то робота, который будет
приносить вам деньги на автопилоте,
это мошенники 100%. То есть как бы
э уже много обращений пришло, что
предлагали, попробовали.
Деньги на вход работают, на выход нет.
Не выводятся они оттуда. Причём
показывают там 1.000%,
100%, 200 за неделю 500%, 200%.
Только заведите деньги.
И ещё предлагают, если вам кредит
предлагают взять,
ни в коем случае, это уже вообще 500%
это мошенники. Это 500% - это мошенники.
никакой адекватный как бы компаньон вас
не попросит кредит взять, если вы с этим
столкнулись,
да? То есть вы можете сообщить о том,
что вас вот, ну, как бы, э, ну, вот это
тыся там, да, там нигерийский дядя умер.
Это из этой же оперы.
А если вам, смотрите, ещё что сейчас
придумали, я просто вот расскажу
последние схемы. Вот мне люди просто
писали, и мы общались. Э, вам предлагают
бесплатный курс.
Бесплатный курс. Приходите. Бесплатный
курс, ребят. Если нету информации,
каких-то официальных каналов, да, там
где огромная комьюнити, где люди могут
открыто писать о чём-то, да? То есть,
э-э,
если этого нет, и вам предлагают
бесплатно литературу, типа там у меня
остались курсы, методичка,
э, то есть как бы могу дать, я вижу, ты
в группе трейдинга, могу дать тебе
бесплатно методичку.
Вот кто сталкивался с этим, вот напишите
плюсик в чат, кому предлагали методичку
бесплатно.
Вот кто-нибудь вообще ко неужели никому
не писали? У меня просто очень много
обращений идёт.
Вот когда предлагают методичку, это
средство вовлечения вас в в диалог,
понимаете? И понеслась. И понеслась.
Да может и ПДФ с трояном быть. Вы его
просто открываете и доступ к вашей
телеге открывается. Понимаете? Это всё
жёстко. Это вот это ещё ещё. А,
спрашивают, я вижу, вы в группе
трейдинга, да? Да, там Scalpin Trading
School. Я вот тоже думаю здесь -э м как
бы обучиться.
Напишите, пожалуйста, как вы относитесь
к ним. Есть ли у вас отзыв? Вот кто с
таким сталкивался,
вот там напишите, пожалуйста, что вы
думаете, как они хорошие, плохие.
постоянно с этим. Опять же, как
происходит, начинают общаться. Если вы
общительный, вас начинают крутить,
вертеть, раскручивать, а я вот использую
вот это. Ой, а мне там 500% принесло.
Понеслась, короче. То есть на вход опять
же работает, на выход нет. Имейте в
виду.
И ещё ещё есть сейчас, сейчас сейчас
предлагают слитый курс. То есть как бы
вот вам курс бесплатно, по-дружески,
с какого вообще к вам вот пони любое
средство
выйти на диалог и вот они щупают вас
психологически, какой вы, и начинают уже
там тысячи долларов теряют. тысячи.
Вот если вы с этим столкнулись, у вас
есть информация по мм, кто вам написал,
у нас будет в боте кнопочка "Сообщить о
спаме". Просто вбиваете туда ник того,
кто вам это написал. Мы из своих групп
сразу удаляем, блокируем в чёрный
список. То есть как бы проверяем
информацию. Если она подтверждается,
блокируем просто вот навсегда.
как бы мы это вычищать будем, эту ересь.
Это первый момент.
Также здесь любую свою, допустим,
ситуацию вы можете описать, поделиться,
и мы об этом будем рассказывать другим,
чтобы люди просто вот на ровном месте не
теряли деньги. Этих мошенников мы будем
бороться с ними. И из наших групп мы их
всех удалим. То есть вот с помощью вас
же, да, вы сами себе поможете, обережёте
других.
Понимаете? То есть вот кнопка будет
просто сообщить о спаме. И будет также
кнопка связь с администратором.
То есть это как бы связь вот можно будет
со мной напрямую связаться, чтобы был
контакт под рукой всегда, если вдруг
что. И с администратором, который вот у
нас главный администратор будет один по
регистрации, то есть это администрация
по регистрации. И второй администратор,
он будет по кураторам, то есть это связь
прямая.
Вы сможете с нами связаться всегда.
Четвёртое, это будет, э, вот если вам
нужен будет куратор в рамках интенсива,
у нас будет главный администратор по
кураторам. То есть это тоже будет более
правильно. И, допустим, нужен куратор.
Вы связываетесь с главным
администратором по курированию, да, кури
курированию. Вот так, короче, вот. И он
вам назначает куратора. Он уточняет, по
каким вопросам, чтобы каши этой не было,
да? То есть мы это всё структурируем.
Ну и в боте также у нас будут там
какая-то информация полезная, там иногда
проскальзывает, да, что там интенсив
будет там или какой-то курс углубленного
обучения начинается или, допустим, у нас
какое-то новое развитие пошло, там новую
биржу подключили к пропу. То есть очень
такая, ну, полезная информа,
мы будем именно,
а, как бы,
э, по делу сообщать. И робо вот этот
бот, он нам очень поможет во
взаимодействии с нашими же трейдерами.
То есть, как бы, обратите внимание, не
проходите мимо. А спам - это вообще вот
прямо мы это хотим вычистить.
Ну, ну мало ли,
админы там, вот это всё вот, вот у нас
назначение кураторов будет теперь,
имейте в виду через бота, через главного
администратора, на которого выйти можете
только через бота. То есть как бы вы вот
кто вам пишет в личку и нашим
представляется,
вы можете напрямую связь выйти и
сказать: "Владислав, а это ваш вообще
вот как бы человек или кто это?" И я вам
я посмотрю, проверю, да, там и я вот я
обычно, ну, админы они своими задачами
занимаются. Я постоянно вообще вот
курсирую между всеми направлениями.
То есть мы победим.
Всё, пошли истории тут, как что. Ну, мы,
короче, перекроем каналы, по крайней
мере, на наших ээ группах, да? То есть
мы боремся, мы действуем, мы придумываем
методы, как с этим всем справляться.
То есть погнали дальше. Итак, это такое
вот это важно, это особенно вот спам.
Надо победить вот этих ребят. То есть вы
даже себе не представляете. Это уже вот
у меня, допустим, статистика сотни тысяч
долларов. Сотни тысяч долларов люди
просто отдают.
Мне даже обидно. Я говорю: "Да лучше бы
вы к нам пришли обучиться, заплатили ещё
и в проб деньги положили. Вы бы могли за
полгода там, грубо говоря, как бы как-то
развиться, да". Я не говорю, что там я
не обещаю никогда звёзд вот этих там, но
опять же при подходе, ну, есть шанс,
деньги остаются, то есть всё, они
вложены правильно, а это просто вот
отдали там цыганям. Ну, никого не хочу
оскорбить ни в коем случае, ребят. Я не
против там цыган, просто это такая как
бы высказывание, скажем так,
да.
отдали мошенникам. Мошенникам. Среди
цыган у меня есть друзья, очень хорошие,
порядочные люди.
Все люди разные.
Халявы нет, ребята. Да, вообще вот я
сам, я сам боевой трейдер, как бы
действующий, и это сложно даже для меня,
но у меня просто объёмы сейчас чуть-чуть
другие.
То есть это прямо новшество, как без
которого невозможно в современном мире
продвинуться. Очень полезная вещь. Будем
очень аккуратно, не будем спамить там.
То есть как бы всё по делу, всё по делу
в нужных
э местах.
Вот я не это, знаете, как это как это
это вот у меня вырвалось. Это из-за
того, что вот это инфоцигани почему-то
сейчас такое устойчивое выражение. Я
вообще не против нации. Раз мне вообще
пофигу. То есть я смотрю всегда на
действия человека.
Бота сегодня уже запустим.
То есть уже сегодня можно будет
обращаться.
Вошли в боковик на обучение. Уже вообще
боковик - это прекрасно. Если вы учитесь
и в боковик вошли, это уже это уже очень
хорошо. Сначала надо перестать терять.
То есть как бы и жёстко и не не
ликвидироваться для начала. Для начала,
а там уже и перспектива есть. Итак,
боевой тренд, коллеги. Что же это такое?
Не будем, будем дальше продолжать. Ещё
много информации. Смотрите, ребят, вот
если мы, допустим, э помним о том, я вот
это тоже сейчас так
просто закину в группу сразу.
Пусть будет перед глазами.
М. А, то есть мы помним, что есть разные
тренды, да? То есть есть классический,
есть робот, есть, э,
есть импульсный тренд и есть боевой
тренд.
Что это такое вообще? Почему это? Как?
Вот, ээ, вот смотрите, я хочу, чтобы вы
поняли важную разницу.
Вот робот,
робот, когда стоит его интерпретировать,
что это робот, он должен выглядеть
идеально.
То есть именно вот одинаковые свечки,
понимаете?
одинаковые свечки
без сильных. Тут даже не идеально,
потому что вот этот хвостик есть.
Жёстко одинаковые свечки вдоль одной
линии. Это робот. То есть как бы это
робот. Если вы видите, допустим,
смотрите, а
просто разницу объясню.
Робот
это вот именно, если мы с точки зрения
трендов смотрим, это робот.
А, допустим,
а, смотрите, у нас, а, сейчас вот
отрезок возьмём вот этот, например.
Вот устойчиво же идёт вниз, да? Вот. Ну,
есть вот постоянное снижение хаёв, и оно
практически идеальное в одну линию. Вот,
ребят, вы видите это тоже. Поставьте
плюсики в чат. Если за вот на этом
отрезке времени устойчиво вдоль одной
линии, да, вот оно формируется движение
нисходящее, трендовое
вот именно на этом отрезке времени.
Но мы назвать его роботом не можем,
потому что у робота вот так должно
выглядеть, да? То есть этот это другое.
Это не классический тренд, это не
импульсный тренд, это боевой тренд,
скажем так, который будет встречаться
намного чаще, да, что свойственно
боевому тренду.
Ну, как рабочий тренд, не знаю, как его
назвать-то. Я просто как бы сейчас
вообще вот сижу, думаю, как назвать.
Покидайте как бы варианты, может, кто-то
придумает что-то. Мы это внедрим вообще.
Это рабочий тренд. Это рабочий тренд. М,
который тренд,
но это не классический, не робот и не
импульс. Но что нам важно для боевого
тренда? Максимальное
количество
подходов
к одной линии,
минимальное
количество, не знаю, количество
правильно я пишу. Извините, конечно, не
помню. Количество
заколов.
Заколы допускаются,
но единичные,
то есть единичные.
Вот у вас может быть проникновение за
эту линию.
Может быть, хвостик, но основное
количество раз у вас идёт именно отбой
от этой линии. Вообще линию, то, что мы
чертим, это, ну, немножко неправильно.
Это область. Вот тренд - это тоже
уровень поддержки либо сопротивления. На
самом деле просто он под углом идёт.
какой-то крупный участник или там не
сильно крупный, но у которого есть
деньги, начинает формировать трендовое
движение.
То есть он как бы давит цену, он вот эту
ээ область он защищает, он не даёт
пройти за неё, он её пытается удержать,
и он всем показывает, что а пойдёт
сейчас вниз.
Может ли развернуться? Конечно. Но что
нам нужно?
Нам нужны области, где мы видим такой
тренд такого типа, где он максимально
долгий.
А вот, допустим, даже вот этот отрезок,
что у нас БЦ, вот этот отрезок его уже
роботом не назовёшь. У него свечки
неровные, понимаете?
Вот тут зелёная вообще есть, но это
трендовое движение и очень хорошее,
устойчивая, простое, которое яркозаметно
и понятно, что оно идёт тут вниз. Это
тренд. Вот те, кто пытаются там зайти и
разворот взять тренда, понимаете, вот
видя такой тренд, и они пытаются вот
этот разворот взять, они могут очень
жёстко наказаться тем, что они против
тренда идут. То есть всегда в тренде,
когда вы видите тренд, надо по тренду
стараться работать, понимаете? По
тренду. Я не у меня в рамках данного
интенсива есть уровни поддержки
сопротивления,
то есть
но в рамках данного мы не успеем их
пройти просто физически. Это отдельные
темы,
где он может упереться. Но в любом
случае работа по тренду в приоритете.
Причём вот уровни поддержки и
сопротивления. Тут есть определённые
паттерны, когда нельзя в отбой входить,
только пробой рассматривается.
И вот как раз трендовое вот такое
движение, оно как раз, а, и вероятность
пробоя выше в таком трендовом движении,
коллеги. Так что даже тем более мы в
пампах будем их искать.
Даже игнорируя уровни поддержки и
сопротивления, это огромный пласт. Мы
его вообще никак не успеем быстро.
Даже игнорируя эти знания, работая по
тренду, по-жёсткому, по-чёткому, у вас
будет намного выше вероятность, что
движение пойдёт в вашу сторону.
То есть
вот так. То есть боевой тренд - это
когда много раз подходит к одной линии,
мало раз проникает за эту линию
и проникновение, если есть, но они
единичны, скажем так, да, чуть-чуть
может отлетать, чуть-чуть подлетать, это
уже реальные боевые конструкции, скажем
так, да, то есть которые формируются
на графиках,
опять же, Ээ не стоит смотреть, когда он
только-только начинает формироваться. То
есть нужно уже долгое, устойчивое
движение.
Ну сейчас мы это в пампах рассмотрим.
В пампах будет немножко по-другому. А
про тренд я имел в виду, вот давайте ещё
сейчас посмотрим.
Пипец, ещё много.
Вот, допустим, формирование пошло,
пошло, пошло. Там, даже если вы где-то
здесь заметили, тут уже 2%. И то это мы
не пампы смотрим, это мы просто смотрим
трендовые движения внутри активов.
То есть у нас же скальперский стиль.
Так,
погнали в пампы.
Кто тут у нас сегодня?
У меня спрашивали, почему не добавляется
больше там двадцати активов. Ребят, у
меня на самом деле подписка платная. В
бесплатной там реально доступно только
30, по-моему, активов. На са в самом
начале она вам не обязательна.
То есть как бы 30 добавьте там, да? Ну
вот вы как хотите. Используйте скриннер.
То есть у вас торговля-то в пампах идёт.
Используйте скринер.
Зора, кстати, сегодня я скидывал в нашу
группу как бы трейдеров, что что-то тут
пошло. И скинул оно как начало
откатываться вниз.
Но я-то в плюс вышел и как бы не знаю,
вот мои боевые ребята, вывезли ли они
эту схему. Там есть алгоритмы
определённые набора позиции.
как бы сеточные там разные.
Я вывез, я здесь заработал в лонг.
Где же я им сказал? Где-то здесь, что
ли? Вот с утра нет.
Где-то оно прямо пошло, пошло, пошло,
потом как откатило. Думаю, ого, вот это
я ребятам скинул.
Black Friday, кстати, да, хорошая тема.
Итак, коллеги, как вы думаете, есть ли
здесь пам?
Напишите в чат плюс, кто думает, что
здесь есть пам. Напишите в чат минус,
кто думает, что здесь нет пампа.
Ну,
мнения разделились.
Мнения разделились.
Есть, если рост не более двадцати.
Ого,
что-то новенькое.
Ну давайте подумаем, а как вообще
определить, что памп есть на активе или
нет? Да то есть какие признаки должны
быть?
Первый. Рост объёмов есть.
Есть.
Второй. Рост волатильности
есть.
Хмм, тоже есть.
А третий,
устойчивое движение вверх.
Есть.
Этот актив подходит к состоянию пампа.
То есть, ну, как подходит, он этот актив
находится в пампе сейчас.
Просто, чтобы вы понимали, он находится
в пампе. У него есть повышение объёмов,
есть устойчивое движение вверх, э, есть
повышение волатильности, есть тренд.
Почему же он не в пампе-то, как бы, если
он в пампе?
Есть же признаки пампа довольно-таки
простые.
Погнали. В этом пампе что мы наблюдаем
разные фазы. Да
не знаю. Вот
сейчас меня просто предыдущие ответы
немножко удивили.
Так.
М.
То, что мы сейчас наблюдаем, я на
истории, да, мы и сейчас это мы и
текущий момент сейчас разрисуем точно
так же
и историю, и текущие моменты, и всё
разберём сейчас.
О, уже вот видите, как у вас импульсный
тренд,
ребят. Вот я выделил специально. Вот кто
видит здесь разные фазы на этих
квадратиках, поставьте плюсики в чат.
Кто не видит, поставьте минусы.
Не стесняйтесь ставить минусы. Угу.
Угу.
Василий Индир, пересмотрите первое
занятие.
Остальные могут смотреть второе.
Ну, конечно, пересмотрите.
Так, let's go. Дальше.
А нас интересует для торговли в пампе.
А
да,
мне иногда вопросы из чата немножко
выбивают. Первое занятие можно
посмотреть в группе Интенсива.
А смотрите, здесь разные фазы. Для того,
чтобы успешно торговать памп,
вам нужно вклиниться в фазу, фазу
движения.
Самая оптимальная,
мощная и самая лучшая фаза в пампе для
торговли трейдеров,
это фаза
участия.
Фаза участия, ребята, вот что нам нужно.
Вот где вам надо искать точки входа.
Как найти точку входа в фазе участия?
Смотрите, если вы Давайте, погнали.
Точки входа.
Господи, ещё риск-менеджмент.
Ну ничего, мы вывезем эту схему.
Точки входа.
Первая. Тренд.
Вот тут напишу прямо обязательно
обя обязательно вроде правильно, да?
Обязательно в фазе
участия
и чтобы
были
признаки
пампа.
Что это? Значит, что это значит, ребят?
Смотрите,
допускается,
допускается
чертить
трендовые
на пяти минутках.
Будет, будет жёстко. Будет жёстко, но
будет очень интересно.
Let's go.
Вы скажете, на истории всегда легко.
Данное в реальности легко, если не лезть
во всё в подряд, а именно искать
определённые признаки, определённые
э ситуации.
Смотрите, давайте разберём этот памп на
более коротких таймфреймах.
Давайте вот для вас нет, для вас будут
пятнадцати минутки,
а то повыносит всех, я боюсь.
Ну, как бы на коротких э таймфреймах
сложно мм
сложно сложно в начале, понимаете? То
есть вам нужно чуть пожёстче для вас,
особенно для тех, кто только-только
начинает. О, господи, вы массу эмоций
испытаете.
Вы массу эмоций испытаете. Конечно,
это будет увлекательный аттракцион.
И надо, вот, понимаете, надо привыкнуть
к эмоциям и научиться их контролировать.
Это будет сложно. Это самое сложное.
Научиться себя контролировать. В этом, в
трейдинге это самое сложное.
А, безусловно, желательно, конечно же, в
начале, то есть первоначальный анализ
это вот эту фразу мои ученики знают
наизусть.
Перво первоначальный
анализ
актива производится
на часовиках.
Первоначальный
анализ
актива
производится.
Производит. что делает производится
на часовиках.
Первоначальный
анализ
актива производится
производится,
что делает, да, производится
без мягкого знака на часовиках.
Ребят, на каком таймфрейме производится
первоначальный анализ актива?
Ура! Ура!
Нормально, да?
Так, это надо ещё повторить
из памяти достать, чтобы Посмотрите
интенсив фарма в трейдинге. Там есть
механизмы ээ механизмы запоминания
информации.
А где у нас, где у нас таймфрейм
задаётся? Вот тут на часовиках.
Опа. Вот тут смотрите часовики - это
когда вот так часы и 1 час. 1 час.
Кто? Нет, просто я сталкивался с таким
путали.
То есть, ну, реально вот здесь вот
выбираем мы, Ой, вот здесь выбираем
таймфрейм, вот здесь часовики.
То есть это очень важно для того, чтобы
увидеть э
вообще, что происходит-то на активе.
Понимаете? Вот что происходит. Он в
пампе, он в дампе, он вверх идёт, он
вниз идёт, у него тренд есть, нет? У
него проторговка, какая фаза у него?
Учитесь видеть рынок,
видеть ситуацию. Не просто там открыли,
о, в этом нравятся вот эти анализы, да,
там на телефоне там раз. Ага, плюс 20%
сегодня. Так что покупаем, да? Покупаем.
Бах, на 20% упало. О, блин, как так?
Вроде было плю 20, мину20.
Нет, не так это работает.
Что-то они не сошлись-то у меня. Глянь,
производди
т.
Ух ты,
дися. Вот теперь вот всё по фэншую, как
я люблю.
То есть, э, надо произвести анализ.
Надо, вот прежде, чем торговать, надо
произвести анализ и произвести его на
часовом таймфрейме. Так, вы увидите
более крупные фазы, более крупные
движения, более крупные
интересы более крупных участников.
Допустим, вы нашли
э-э
э вот смотрите, мы должны найти тренд,
да, то есть, а, в какой фазе у нас
трендовые будут формироваться. Вот кто
напишет, в какой фазе, э, трендовые
формируются в пампе.
Кто помнит участие? Да, всё просто, всё
просто, ребят, не надо усложнять.
В фазе участия формируются трендовые. Вы
посмотрели, есть ли объёмы, есть. Есть
ли рост волатильности? Есть. А трендовая
есть? А сейчас она есть,
блин. Ну, сейчас вот как-то что-то не
то. Что-то не то.
Оно может пойти дальше, да, но точка
входа не оптимальная. То есть вы войдёте
вот тут сейчас, да? Сейчас она вверх
пойдёт. Она же в пампе. Она бах и
осыпалась
с, допустим, вот этой полочки сорвалась
и и в дамп. И в дамп, потому что есть
признаки затухания пампа. тренд сломлен
на часовиках. Есть красная свечка.
Это область либо высвобождения маржи,
либо реализации. После реализации вообще
дамп очень вероятен,
понимаете?
То есть как бы
вот здесь просто взять и войти. Нет,
если уж вы пришли пампу торговать.
Понятно, да? Вот смысл, смысл смысл,
смысл смысл-то понятен. Вот до кого вот
до кого вот как бы кому понятно.
Вот что я пытаюсь донести, что мы
торгуем, мы ищем памп в фазе участия.
Здесь смотрите.
Да, мы сейчас посмотрим,
ребята. Вот смотрите, запомните одну
простую вещь. Тоже я сразу на входе
предупрежу.
Вот то, что я вот это всё рассказываю,
то, что это всё выглядит классно и
просто, в реальности будет жёстко. В
реальности,
ээ, ну, мы дадим алгоритмы оптимальные
входа, да? То есть вот конструкции
оптимальные,
но опять же вот эта насмотренность,
э, она, во-первых, её надо ещё как бы
проработать насмотренность, то есть надо
привыкнуть. Во-вторых, э даже вот вот вы
можете войти в тренд,
да, в фазе участия. Всё, вы отлично
сделали, всё классно, но не мы же цену
толкаем. Она может резко сорваться и
осыпаться. Это вот эти мини пампы. Это,
ну, тут 147, тут классический прямо памп
жёсткий прёт. Мини-пампы они
встречаются, понимаете? Они, особенно у
новичков, они вот могут влезть куда-то в
такое прямо вот как бы кто поражённее
уже, они знают, что где уже лучше, там
ещё лучше входить. Да, тут уже тут в
двух словах не опишешь, но на входе,
если вы хотите взять памп реальный, вам
нужен тренд, вам нужно повышение
объёмов, и тренд должен быть
безоткатный.
Причём я заметил, и не только я, но и мы
тут как бы с ребятами тоже смотрим.
Вот он, вот, например, вот кто мне
говорит, вы что, говорит, просто по по
линии чертите линию, да, и по ней
торгуете. Я говорю: "Да,
да,
почему?
А, смотрите, объёмы повысились, тренд
пошёл, волатильность возросла".
Часовые таймфреймы. Часовые.
Пошло движение.
Мы аккуратненько тут где-то от трен Я
сейчас покажу, где врываемся от тренда.
Поставили стоп. Обязательно стоп. Рухнет
в одну секунду. Стоп. Поставили.
Let's go.
27%. Да это не 120.
Ну это, блин, 27%.
То есть потенциал. И оно тут ещё, если
грамотно работать, тут можно и больше
взять, и протрейлить это всё дело. Оно
же так и не осыпалось, оно держится,
понимаете? Это просто следующая фаза
развития пошла, да, более агрессивная.
Предвестниками пампа являются вот такие
трендики аккуратные, роботизированные.
То есть начинают про прослеживаться всё
чаще роботы, которые набирают позиции,
да? То есть и обычно, кстати, перед
пампом вот так робот включается, пошёл
рост, потом скатывается, и именно здесь
уже начинается старт движения. Я не
знаю, почему. Видимо, так алгоритмы
сейчас работают.
То есть есть алгоритм запампить актив
явно. Вот. И он практически везде по
одной схеме работает. Ну и вообще как бы
крупные объёмы, они просто так не могут
зайти. Кто-то разработал классный
алгоритм для крупных объёмов на крипте,
и его все покупают сейчас. Просто не все
про это знают.
Так.
Да, сейчас про трендовые ещё поговорим.
И да, ребят, будет будут моменты, когда
вы, допустим, как бы вы имеете в виду,
тут всё далеко, всё не просто, просто
кто на дистанции работает, он знает как
бы, да, что не всегда плюс.
Не всегда надо рынку уметь отдать. Стоп.
Его надо отдать. Это дань. Это как
знаете, как вы должны его заплатить,
потому что если вы стоп не будете
платить,
рынок на вас обидится и заберёт всё.
Классно я придумал, да?
Ну что ж, погнали дальше.
Точки входа. Так, я же ещё не нарисовал
даже ни трендовые, ни как бы ни
алгоритмы не рассказал. Ещё
риск-менеджмент.
О, да,
да. Давайте ради интереса чуть отдохнём.
Я тоже я устаю постоянно грузить тоже,
как бы мне тоже хочется это чуть-чуть
отвлекать. Ну, много ещё информации.
Вообще интенсивы - это очень тяжело для
меня в плане ты постоянно
м грузишься, ну, как бы очень большие
объёмы приходится рассказывать
за короткий промежуток времени. Это
очень сложно передать эту информацию.
Это очень энергоёмко.
Допустим, актив ума. Ребят,
вот
есть ли предпосылки пампа? Здесь вот
актив. Вот я скриннер открыл просто.
Вот. Есть ли здесь предпосылки пампа?
Вот кто считает, что есть, поставьте
плюсики в чат. Чат.
Угу. Есть. Да.
Куда здесь лучше искать точку входа?
Куда здесь нельзя торговать? Давайте вот
так.
Шортить тут не стоит. Я понимаю, что
очень высок соблазнь, когда ты видишь 1
2 3 4
4 часа роста
плюс 40%. Я не знаю, что это за как бы
почему это у новичков именно так
работает, да? 46% роста, 4 часа, и
трейдер такой открывает и такой:
"Ну, сейчас он точно упадёт".
Почему?
Почему он упадёт?
Четыре свечки вверх. 46% роста. Почему
вниз-то?
Я не верю.
Рынок сейчас всех обманет.
Ну да, обманет.
Ну хватит ему расти. Остановись,
остановись. Я Я же зашёл в шорт и уже
два раза двинул стоп. Плюс 400 за одну
ночь. Let's go.
Зеркальный уровень пишет у нас Николай
Иванович.
На каком таймфрейме? Николай Иванович
веркальный уровень.
Опасно. Ну есть тут, есть тут.
Опасненько. Опасненько. Он упирается.
Тут ещё круглое число. Вот обращайте
внимание на круглые числа. Здесь,
допустим, вот после два вообще, ну,
вообще тут можно ворваться. То есть как
бы он, видите, он поджимает, он
поджимает. Может ли он упасть? Да,
может, может,
но опять же заходить сейчас в надежде,
что он упадёт,
ну, это такое себе
тут. Вот, в принципе-то, как бы вот
смотрите тоже на что стоит смотреть.
Сколько сейчас время? 21:36.
Вообще он не не у оптимальные точки
входа. Давайте точки входа рассмотрим.
Подожди, давайте ещё скринер посмотрим.
Ума в лидерах роста.
Дриф
тут вот начали прямо опять. Да, вроде.
Ну, он упирался, конечно, но пошло. Тут
сейчас вот тоже он начинает
начинает начинает поджимать.
Тут
тоже вот он упираться начал.
тут тренд ломают,
как бы не та точка. Вот именно тренд
должен быть сформирован хороший на 15
минутках. Сейчас посмотрим.
Тоже вот м на 15 минутках сейчас
начинают тренд подламывать.
будет непросто. Тут ещё надо поискать.
Пошли повышение объёмов.
Формирование тренда начинается в
единичку упёрлось. Обращайте внимание на
круглые числа. Вот если вы в лонг
заходите, допустим, да, пытаетесь в памп
ворваться, а желательно, чтобы у вас
свечка
трендовой уже была за вот здесь
продолжение тенденции, то есть тут
прострел может быть, а вот в круглые
числа, там 1 05 он может упереться
какой-то крупный придёт дядя и начнёт
тут продавать просто фиксироваться,
но предпосылки к пампу уже пошли. То
есть как бы, ну, это такой активчик,
конечно.
Нам нужна вот вот такие отрезки. Нам
нужен рост.
На часовиках рост желательно,
но будем и в пятнадцати минутке. Сначала
на часовиках смотрим. То есть вот если
мы на часовиках видим рост, открываем
пнадцатиминутки,
пробуем вклиниться.
Сейчас я покажу.
О, вот это нормально, да? Сейчас он
развернётся вверх.
Ну он вот сейчас развернётся точно
вверх.
Так, ладно,
будет непросто. В пампы вообще войти
сложно,
но зато кто вошёл, тот вошёл, как
говорится.
Так,
я сбился. Я потерял счёт времени.
А давайте,
давайте мы м чуть-чуть передохнём и по
точкам входа сейчас вот постараемся на
свежую голову красиво разложить и найти
оптимальные моменты. То есть где вот на
что надо будет смотреть,
куда стоит входить.
Давайте вот так.
Давайте 10 минут перемены. Перемена на
уроке. Отдыхаем. Чуть-чуть передохнём.
Погнали дальше.
Да это ещё не самое много. 1,58. Вот
урок по 4 часа в записи. Вот это сильно
вообще нормально. Просто спать хотелось
до начала интенсива, если честно, да? То
есть я вот кофейком разгоняюсь,
э, всё нормально. Погнали дальше.
Сейчас, сейчас попрём.
Фух, испугался.
Да я тоже.
Ладно, да. На на юморе на на на веселе.
Так, слышно ли, видно ли? Поставьте
плюсики в чат и погнали. Так, где где я
уже сам троить начинаю по чуть-чуть, но
ничего,
это для меня лёгкие темы.
канал с Вселенной включен. Отдадимся
потоку.
Я бы я бы, знаете, как интересно было
бы, если бы прозвучало, что я, допустим,
спал, да, то есть я такой сплю, и мне во
сне приходят все эти стратегии, да, и я
такой: "А надо поделиться с миром". Это
кому-то вот, кстати, пришло так,
по-моему, этот
м
вот эти каналы, где энергетические, да?
кому-то пришло, и он вот такая там у
него там книжка на 500 страниц, если не
больше, да, там как устроен
энергетически человек. Вот он проснулся
и такой: "Ого". Ну, у меня немножко
по-другому, ребят, это всё-
именно в при торговле, да? То есть вот
когда ты постоянно в рынке сидишь, когда
ты реально постоянно торгуешь,
ты просто что-то замечаешь. Ну, я такой
ещё я дотошный. Я систем систематизирую
это всё, да, и в кучку собираю.
Итак, всё будет довольно-таки просто, но
не просто и не просто одновременно.
Погнали.
Нам нужен актив в состоянии пампа.
Первый момент. Второй момент. А нам
нужны признаки. Ну, как это есть в
состоянии пампа. Это чтобы все признаки
пампа были. Э, нам нужен хороший,
устойчивый тренд. И где же тут входить?
Допустим, на часовиках вы видите
повышение. Мм, я, ребят, я на истории
покажу, э, но как бы вам надо искать так
близкое к этому, понимаете? То есть вам
нужно искать близкое к этому. На
следующем занятии мы рассмотрим
контрмеры работы в пампе. То есть когда
что-то не по плану пошло. Сейчас мы
начнём с простого.
А
вы видите, да, пошло движение. Пошёл
там. Кстати, мне прямо интересно теперь,
как тот актив-то там не осыпался.
М, видите, пошло движение на часовиках,
да, пошёл тренд.
Что мы делаем?
Мы переходим на пятнадцатиминутки,
на пятнадцатиминутный таймфрейм и ищем
точку входа.
Сейчас я предостережение сделаю. Вот
смотрите, это вообще, это классика
жанра. То есть как бы так очень часто
происходит.
Вот смотрите, вот тут, если вы где-то
ворвётесь в самом начале, вы можете
вообще в самый вот в самое начало пампа
войти. У меня было такое,
э, там прямо вот это рекорд я поставил
за скальперскую сделку за несколько
часов. 100% движения цены,
представляете, 100. Я был в шоке. Я тоже
не часто так делаю.
Можно ворваться в самом начале. Это
будет очень классно. Это будет, я вам
сейчас алгоритмы дам, как отрабатывать.
То есть мы видим повышение цены. Ой,
повышение объёмов. Трен сформировался.
Значит, опасность. Опасность. Где
опасность?
Опасно.
То есть вот если вы видите, что у вас
вдоль тренда идёт и потом резко
простреливает от тренда отлетает,
вот это опасно. Вот лучше, когда просто
более-менее ровно он идёт. Тем более,
смотрите, объём
повышенный, да, это вообще признак
затухания пампа идёт. Они даже на 15
минутках. Это же всё с минуток вообще
строится.
То есть опасно. Что что делать тут? Вот
если вы видите, вот вы не успели вот тут
войти, да, вот здесь в начале, и вы
видите вот такую ситуацию. Резко
прострельнуло и начинает красные свечки
откатывать опять к тренду. Тренду.
Тренд, казалось бы, идеальный. Вот он
боевой тренд. Много раз. 1 2 3 4 5 6 7
Семь раз уже подтвердили за короткий
промежуток времени. Здесь нужно
подождать.
Вот здесь
ждём.
Ждём подтверждения. Ждём подтверждения.
Подтверждение
тренда.
Хотя бы, хотя бы, хотя бы на пяти
минутках, минутках
две. Давайте, давайте,
давайте попроще, а то он отлетает
частенько. На пятиминутках одна
пятиминутка
закрылась выше.
выше.
То есть вот если вы такое видите, потом
ускорение, откат. Вот здесь сразу не
входим, ждём обязательно. Это нормальное
явление.
То есть как бы ждём возврат
вот сюда.
И вот если он вот тут вот так пронырнёт
и опять вернётся, вот здесь можно
попробовать.
То есть он может он может вот здесь
начать формировать тренд чуть ниже.
То есть нам нужен
тренд
формирования тренда
на вот
давайте ещё условия для входа, да? То
есть, э, тренд
должен быть
не менее,
ну, сколько?
Пять свечек
на 15 минутках.
Давайте четыре. Часовик один. Это для
пампа нормально. Может там прострельнуть
из любой точки. Четыре свечки.
То есть вот у вас четыре свечки пошло с
повышенной волатильностью. Вы видите,
тренд держут. Входим. Сейчас я покажу,
где
и насколько.
И куда стоп поставить?
В идеале, конечно, если у вас уже
сформированный хороший тренд идёт, вы же
можете вот, допустим, здесь вот так
прочертить, да? Опять же смотрим
внимательно за объёмами.
То есть вот видите, вот объём повысился
и красная свеча. Срыв тренда возможен.
Возможен
если его опять формировать начинают.
Смотрим, нам нужна чёткая точка входа.
Понимаете? Это очень важно. Мы
скальперы, но я вам дам огромный стоп,
8%. То есть вы где-то вы вклинитесь и с
длинным стопом вы сможете м войти, это
будет легче, но это будет обучающий
алгоритм.
То есть вот, ребят,
понятно ли, что опасно и что нам нужно?
Вот по трендам поставьте плюсики в чат,
если хотя бы примерно.
Если понятно, тоже плюсик. Если прямо
вообще непонятно, ну, минус. Тогда
надо пробовать будет очень будет. Вообще
это масса эмоций для новичка. Это просто
разрыв мозга.
Точка входа. Нет, ещё раз. Тренд должен
быть не менее четырёх свечек на 15
минутках. Первое. Все должны быть.
Погнали.
Точка входа ТВХ.
Первое.
все признаки
пампа.
Второе,
боевой
бое боевой.
Тренд должен быть не менее четырёх
свечек на 15 минутках.
Третье.
Если опасно,
ждём
подтверждения
или
формирования
нового тренда.
Мм,
это графически, что мы должны увидеть
точку входа. Я сейчас дам прямо область
набора.
Да, это всегда так. Да, у меня даже
специально вот я, когда рассказываю,
торговать начинают, говорят: "Прёт".
Я говорю: "Ну да, потому что, наверное,
вы, когда слушаете, что я говорю,
наверное, ещё и по стратегиям торгуете".
Так.
или формирование нового тренда. Теперь,
значит,
а как прочертить трендовую? Ребят,
всегда прочерчивание трендовой - это
баланс.
Баланс между количеством подходов,
да, и, э, количеством заколов.
Вот ваши заколы
не должны быть более 4%. Од, ну, один
там допускается, там вот хвостиком
махнуло, ещё и объём повысился и обратно
вернулась. О'кей.
Но заколы не должны постоянно вот не
должно вот так вот быть, да? У вас вот
так вот как бы идёт, и вы вот тут
трендовую провели. Это неправильно.
Вот заколы должны быть минимальные.
Максимальное количество подходов,
минимальные заколы, величина заколов,
заколов
не более. То есть вот вообще, когда
трендовую чертите, чтобы у вас общее как
бы количество вот этих заколов, заходов
за вашу линию,
оно вы должны как бы ближе к низу
делать. Где-то единичные допускаются,
недолёты допускаются до трендовой, но
вот сами заколы вниз не должны быть
более 2%.
То есть, э, вот что я имею в виду, как
она криво рисуется.
Вот здесь вот, вот, вот здесь ниже линии
не должно быть вот так вот. Вы должны
прочертить максимально близко к низу
поддержки
по величине заколов, ребят. Понятно. Вот
что нам нужно, да? Я вам дам нормальный
алгоритм такой для на входе. Нормально
всё будет. Главное, ищите фазу, чтобы
вот объёмы и пошло. Всё там нормально
будет. И главное торгуйте в пропе и то,
что я буду говорить. Они у себя на счету
с третьим плечом. Ликвиднёт на раз. На
раз просто не заме Вы офигеете, как
быстро произойдёт. Только обратно уже
это вернуть невозможно будет, понимаете?
Не. И вы очень огорчитесь и и скажете:
"Блин, ну мне же говорили".
Погнали дальше.
А
область набора.
Как бы нам так это всё сделать?
То как-то Ну ладно, оно картинки разные,
да? То есть я это потом в кучку всё
соберу текстом картинки будут. Может их
тоже сгруппировать просто.
Ребят, тут вообще не просто, как бы.
Тут на самом деле много чего надо знать,
чтобы реально
был шанс
заработать, понимаете? Ух ты, какой
прямо первый раз такую штуку использую.
Ух, какой класс.
Так,
блин, только не ярко как-то.
область набора.
Я это покажу.
Область набор. Это это один из самых
сложных интенсивов, на самом деле,
для новичков.
Мы обычно более детально, более простые
вещи проходим.
Ну, здесь, ну, все хотели пам. Ну,
думаю, ну, порадую комьюнити.
Область набора, то есть где вот от этой
трендовой вы начинаете набирать позицию.
Ну, как на первый алгоритм будет у вас
набор на 2 доллара. Вы не будете
набирать позицию на входе. Пока
потерпите. Чуть потом усложним и добавим
огня. Но сейчас
будет про самый простой.
Каждую минуту три раза. Ну ух ты, как
каждую минуту три раза. А, ну это не та,
не та. Это не тот. Тут не так. Тут не
так. Это другое. Это жёстко. Это
волатильно. Здесь так не будет работать.
Область набора. Значит, у нас величина,
э, от трендовой,
где вы можете войти в позицию, то есть
не надо ждать прямо вот, чтобы вот в
идеале, конечно, вот когда она
стукнулась на минутке в трендовую, да, у
вас если тренд ничего не заламывается,
не ускорялся, всё идёт спокойненько,
ровненько, где-то чуть отлетает, потом
подлетает, опять отлетает, она там очень
быстро дёргает. прямо вот как
сумасшедшая и всё время вверх старается
улететь.
Очень сложно войти вот здесь прямо от
трендовой. Очень сложно. Это реально. Я
вот тоже иногда думаю: "Да, господи, да
как тут вклиниться-то?
Для вас чуть попроще.
Область набор вообще у меня сейчас
вообще там такие алгоритмы есть, что
область набора, значит у вас 2%
от трендовой". Это это очень это
довольно-таки большая область. Вы там
где-то, да, вклинитесь. Вы вклинитесь
в идеале прямо, конечно, поближе к линии
трендовый, да, а в данном случае, э,
чтобы вы, чтобы вы не упустили момент.
Ну, как она, какой инструмент
интересный,
как тебя вот так вот вот так вот о не
прилипает куда надо-то.
О, и вот так ещё. Ну вот так пускай
будет, но это схематично, если что. А
область набора, вот ваши точки-то по
факту. Вот в идеале вот здесь вы
покупаете вот у линии,
но, э, даже если оно отлетает от линии,
можно взять. Особенно хорошо, когда вот
подошло и начинает от трендовой
отлетать. То есть вот оно ударилось, вы
на минутках видите, её начинают
подкидывать прямо всё опа быстренько
туда.
Это область набора. Э, ребят, вот по
области набора понятно ли, да? То есть
где мы ищем точку входа? Я сейчас и про
стоп расскажу. Всё расскажу.
Вот именно где мы покупаем. Сейчас мы
рассматриваем это отдельно. Это область
набора называется.
Вот здесь выше линии трендовой
в районе 2%.
Я в приводе ещё покажу,
ребятушки. Тут ещё целая тема у нас
впереди, которая называется 2%
расстояния от трендовой вверх.
От трендовой вверх.
Можно для удобства себе канал в ТВ
обозначить на графике? Да, можно.
Я правда не знаю, как каналы рисовать.
Я к каналам так своеобразно отношусь. Но
здесь для ориентира в начале, да, почему
бы нет. Где каналы-то?
Параллельный канал. Ну такое созвучие у
него какое-то странное.
Так, а во как? Да. Угу. Да, можно. Ну
да, там в приводе видно будет, на самом
деле.
А я это покажу.
Ну что ж, быстренько, но в то же время
эффективно
пришло время. Вот смотрите, мы я здесь
не рассматриваю отбойные стратегии.
Здесь мы только в лонг работаем в данном
случае. Поэтому, ребят, тут будет просто
вот, особенно для тех, кто только пришёл
вообще в этот рынок, да, вообще на
рынок. Вот смотрите, мы когда покупаем
дешевле, мы, чтобы прибыль получить, мы
должны продать дороже. Да, я всегда на
яблоках рассказываю. Вот вы купили
яблоко там за 9 руб.
Цена на яблоке поднялась. Ну вы такой
это вы, допустим, купли-продаже яблок
занимаетесь, да? Цена я на это яблоки.
Цена на яблоки, допустим, поднялась на
рынке, да? Стало 10 руб. Вы продали
яблоко
одно такой вы вот великий комбинатор, и
вы заработали разницу между покупкой и
продажей, да? То есть также и здесь вы
покупаете по определённой цене. Если она
растёт, вы зарабатываете. Если вы купили
дешевле и быстренько продали дороже, то
вы заработали разницу в цене. То есть
это рынок.
Теперь, если
это крипта, здесь очень опасно.
Если цена, допустим, начала резко
снижаться. Это как на рынке яблок. Вы
купили по девять и, например, суперужай
во всём мире, да? Яблок яблоками
завалили весь мир, переизбыток яблок,
цена начала резко на яблоке падать. А
если вы, допустим, она начала падать,
стали яблоки стоить 8 руб., вы не
продаёте, думаете: "Ничего, сейчас
откатит". Сейчас они опять будут девять,
а потом 10. Но они дешевеют, дешевеют. 8
7 6. Если вы не продадите яблоко по 6
руб.,
Да, то вполне возможно, что
они у вас испортятся, сгниют или вообще
цена ещё и там в сезон упадёт до 2 руб.,
например, да, и вы получите колоссальный
убыток, да, то есть вы могли бы,
допустим, по шесть, по восемь продать,
вы не стали, решили потерпеть,
подождать, она упала до 2 руб. Яблоки у
вас начинают гнить, надо быстренько
продавать. продаёте по два, как бы вы
как бы не очень успешный бизнесмен в
этом случае, да? То есть вы не учли, что
рынок может просесть глубоко,
вы не скинули партию, э, как бы в
момент, когда пошло уже пошла просадка,
и вы получили ужасный убыток,
разорились, как бы, ну нет, ну нет, не
вы, а а данный бизнесмен не учёл ряд
факторов, не ограничил свои убытки и
получил максимальный убыток. Трейдеры в
данном случае могут ликвидироваться. И
вот ограничитель убытка - это стоп,
который ставится на бирже. Он в приводе
прямо отдельной кнопочкой ставится, да?
То есть м
стоп обязательно на вот в этих вообще
вот стратегиях, да, памповых обязательно
стоп. Тут, как я всегда говорю, либо
пошло, либо не пошло. То есть тут два
варианта. Вот если пошло, я вам сейчас
простейший алгоритм дам, который
позволит вам вытягивать прибыль. А вот
если не пошло, обязательно надо
поставить стоп. И стоп надо рассчитать.
Правильно. Стоп должен быть всегда.
Всегда. Всегда. Да, здесь никак без
стопчика не получится. Унесёт и отнесёт.
Вот с областью набора мы разобрались,
где искать, как искать. Мы разобрались.
Давайте разберёмся, как правильно стоп
ставить. И для этого мы затронем сейчас
тему
риск менед.
А это секрет.
Сейчас расскажу всё.
рискменжмент,
[музыка]
риск-менеджмент.
Сокращённо эту тему между собой трейдеры
называют М. То есть как бы так я
запись-то запустил,
то там нарассказываю сейчас. М. Е, есть,
иногда забываю.
И риск-менеджмент, ребятушки, это наш
ограничитель убытка, это спаситель
трейдера, да? А именно риск-менеджмент
даёт нам понять, эффективные ли торговые
системы мы используем и как их
оптимизировать
для того, чтобы сократить убытки,
увеличить прибыль. То есть он даёт нам
дистанцию в трейдинге. Если наша
система, допустим, не работает, мы можем
от неё отказаться, перейти на другую
торговую систему.
То есть именно риск-менеджмент даёт нам
вот этот запас по времени. Сейчас я
окошечко закрою, то что-то байкеры там
разбушевались, зовут меня, говорят:
"Поехали". "Что ты там сидишь?" Я
говорю: "Не могу,
не могу, у меня тут свои тоже ещё братцы
сидят". Я вот как бы обратите внимание
на описание канала. Братство людей,
объединённых одной идеей. Вот байкеры -
это братство,
трейдеры - это тоже братство.
Тоже рисковые ребята.
Рискменеджмент.
И вот смотрите, ограничение убытка, оно
очень важно. И вообще глобально
риск-менеджмент, он делится на две
больших составляющих. Это первое - это
риск на сделку
и второе - это риск риск
на день.
То есть, э, две такие, ну, красный,
наверное, нет.
М.
Как это всё поблекло.
О,
рискменеджмент, то есть риск на сделку и
риск на день. Вот когда мы ставим стоп,
мы как раз ограничиваем риск на сделку.
Смотрите, э-э,
чтобы подойти к риск-менеджменту, нам
нужно понятие депозита рассмотреть и
торгового объёма. И это разные вещи.
Погнали.
Депозит.
Депозит - это вся сумма, которая у нас
есть на э нашем кошельке реальная, да?
То есть или на бирже или вот в пропе мы,
допустим, вам всем выделили депозиты по
21 доллару, да? А мы сейчас для примера
рассмотрим как будто бы 100 долларов. То
есть депозит, вот то, что есть у вас на
счёте, фактически деньги, которые вы
завели
в
именно на биржу. То есть рассмотрим
пример, когда есть депозит 100 долларов.
Тут вообще всё просто.
И риск на сделку мы должны вот,
понимаете, вот на крипте как, да, и
вообще на рынке вообще любой трейдер
использует риск-менеджмент на сделку на
день. Это это табу. Без этого никак. Вот
если пошло в вашу сторону.
Сейчас я вот так чуть сожму, чтобы
рисовалось красивее.
То есть, если пошло в вашу сторону, тут
всё понятно. Тут мы фиксируем прибыль,
тут всё классно. То есть тут всё
классно, тут прибыль, счастье в глазах
трейдера, мысли аа
о яхте, да, вот это начинается вот это
вертолёт уже я хочу купить. То есть всё
нормально. Но если
актив пошёл против вас, особенно в
памповых движениях, да, то есть там
может ливануть вниз очень жёстко, как бы
все уже сталкивались с тем, что трогали
стоп. Это всё плохо кончается на крипте.
Здесь надо жёстко принять для себя риск
на сделку. И вот, допустим, в нашей
школе мы практикуем риск, равный 0,8%.
от депозита
0,8% от депозита.
Риск на сделку. Сейчас всё распишем.
0,8. Те, кто уже был с нами, они это
прекрасно знают.
Вот депо.
Почему? 0,8% скажете вы. А почему 0,8
майбах? Дадада.
Э,
во-первых, ну, мпирическим
путём установлено, что 0,5 - это
всё-таки маловато для крипты. Сейчас ещё
волатильней рынок стал. 0,8 стоп. На при
максимальной загрузке ещё может устоять
на этих резких колыханиях. тогда его не
заберут просто так. То есть, причём,
если в определённую точку ставить, то он
ещё и защищённый получается.
Второе, потеря менее чем 1% за сделку,
она психологически проще воспринимается,
понимаете? То есть трейдеру комфортнее
на дистанции работать. Он не
перегружается, когда получает стоп. И
сколько же мы потеряем
в сделке со 100 долларов, если у нас
риск на сделку будет 0,8%? Простейшая
формула: 100 долларов делим
на 100%.
Это вот прямо оно всё просто в
трейдинге. И умножаем
на 0,8%. Мы пересчитываем, сколько в
долларах мы потеряем.
на 0,8% и это, соответственно, равно
доллара
80 центов,
да? То есть мы в сделку закладываем
риск. Если вдруг вы вошли в памп, а он
не пошёл,
то как бы мы потеряли 80 центов со 100
долларов. Ну согласитесь, это как бы вы
потеряете. Вы, ну у вас, ну как бы
психологически вы не разобьётесь, да? То
есть всё нормально будет, да? Там ну что
100 долларо, ну не пошло.
Ну как бы нормально,
да? Сквизонёт бакса три срежет, это
нереально. То есть вот на таком именно
при таком риске, чтобы аж до 3 долларов
срезало, нет. То есть не не сквязан.
Так, максимум сквизанёт там, не знаю,
полтора. Это вообще, это просто это в
какой-то как бы запредельно сквизонёт,
на самом деле. Ну то есть не нету такой.
Это редко. Это есть свои там моменты,
где может сквизануть, но это скорее
исключение.
Ну может, может побольше забрать,
безусловно, может,
но ничего страшного, так как мы
минимальный риск закладываем, чуть даже
побольше. Ну пусть бакс заберёт. То есть
как бы Ну о'кей, ну ничего страшного,
ребят. Комиссию сейчас вообще не
рассматриваем. Вообще не думайте о
комиссии, пожалуйста. Все думают о
комиссии, берегут комиссию и в итоге
минус3 доллара. Да там лучше комиссию
заплатить и спокойно работать, чем э ой,
не отдам комиссию, посижу ещё чуть-чуть.
Но мы алгоритмы датим, которые учитывают
комиссию. У нас вообще трейдеры тоже
приходят обычно учиться, а потом смеются
насчёт комиссии, говорят: "Да помнишь,
мы про комиссию там общались?" Да-да.
Так,
то есть мы получаем риск на сделку 0,8%
80 центов.
Риск на сделку.
Давайте сразу пройдём риск на день, а
потом ещё приём, манипуляцию с топом. У,
как интересно звучит.
Риск на день, коллеги. Каждый трейдер
должен знать, когда нужно остановиться.
А-э, если трейдер для себя не сделал
риск на день, то, э, он тельтанёт. Он
тельтанёт. А даже он будет риск на
сделку закладывать. И понеслась. То
есть, если ты не определился, сколько ты
можешь потерять в день и тебе надо
остановить торговлю, считай, что ты
попрощался с депозитом. Ребят, а риск на
день - это очень важная вещь, мм,
которая позволяет
более жёстко контролировать эмоции и не
перейти в состояние отыграться, в
состоянии тильта, да, когда начинается
вот это, а,
или всё, или ничего.
То есть как бы
очень важно определить для себя риск на
день. И, допустим, вот мы используем
риск на день, смотрите, 2,4%
от депозита.
От депозита, то есть от 100 долларов,
да, получается 2 с по там доллара у вас
риск на день. А если как складывается
2,4? Если мы 0,8%
умножим на 3, то мы получим как раз
2,4%.
Не то.
То есть, что это значит? Три убыточные
сделки подряд.
То есть три убыточных сделки, это
значит, вы что-то как-то вот, э, ну,
как-то вообще вы не попадаете,
понимаете, в рынок. То есть, ну, не
знаю, вообще там есть отдельная тема,
там психологическое состояние, да?
Если у вас торговая система, допустим,
да, новая какая-то, которую вы ещё не
привыкли использовать, да, то есть это
тоже бывает вот как сейчас вы начнёте
там в пампы рваться, да, вы будьте
готовы, что вы стопы будете ловить. То
есть как бы стопы
они будут и просто если вы три раза
вошли и вас три раза стоп, особенно с
этими алгоритмами, которые я дам сейчас,
э, как бы это значит, ну, как бы вы не
попадаете, либо сам рынок не в той фазе,
вот то, что вы торгуете. То есть трейдер
он вообще должен уметь даже не
торговать, например, иногда, да? То есть
я вот, допустим, не каждый день торгую,
хотя я все фазы знаю, я просто даю себе
отдохнуть иногда. То есть как бы я
должен отвлекаться от рынка. Она вообще
школа-то и была задумана, чтобы
отвлекаться, потому что я в какой-то
момент неделями начал сидеть за
терминалом, и как бы я понял, что что-то
уже, ну, неправильно.
Три лося, нормально, больше лудомания.
Ес. То есть дальше вы начинаете жёстко
сливать, теряете психологический
контроль, начинается повышение рисков.
Рынок, отдай мне моё, да? Или даст, или
не даст. Всё это это потеря. Это потеря
самоконтроля, потеря э как бы
дисциплины. Там всё. Как только вы её
упустили, это ликвидация обычно.
Либо потеря каких-то огромных чисел, да,
то есть там 50-80%
от депозита. И как бы он трейдер уже в
конце весь обессиливший такой сидит. Вот
это -80 было 100, осталось 20, да, и он
сидит. И самое здравое, что он может
сделать, сказать:
"Ну всё, вот теперь всё, я не буду
больше торговать сейчас". Но самая
обычная м обычная психологическая тема в
этот момент,
ну вот я сейчас войду
и либо я отобью весь минус, либо пофигу.
И обычная ликвидация.
Ребят, вы тоже вот имеете в виду, многие
недооценивают это очень важный момент.
Почему я всегда говорю концентрироваться
и держать прибыль? Вот смотрите, всё
очень просто. Вот просто вы поймите одну
простую вещь, про которую никто не
говорит практически. Вот у вас 100
долларов.
Вы вы поймите, что легче удерживать и
работать аккуратно, чем рисковать,
просаживаться и отбивать. Просто
математика. У вас есть 100 долларов.
Давайте я вам наглядно покажу, почему
есть определённые пути. Да где оно
более правильные? У вас есть 100
долларов. Смотрите.
А
вы потеряли, вот вы сейчас вы удивитесь,
я думаю, многие об этом не задумывались.
Вот смотрите,
допустим, не вы, а там трейдер.
Трейдер.
Так, трейдер
потерял.
У меня всё жёстко, логично,
и я могу обосновать это всё, понимаете,
математически.
Допустим, трейдер потерял 50 долларов.
Сколько процентов потерял трейдер
от 100 за день?
Кто знает ответ?
Сколько вот трейдер потерял 50 долларов?
Сколько процентов от его депозита он
потерял?
50.
Правильно,
50%.
Да. Ну вот 50.
А теперь самое интересное.
Самое интересное,
чтобы ему из 50 долларов,
так, понимаете, из 50 долларов сделать
сделать
100 долларов,
сколько процентов ему нужно взять?
Интересно, да?
Вы понимаете, что тут всё далеко, всё не
просто. Слить легко,
отбить намного сложнее.
Как вы думаете, трейдер, который потерял
50%
сегодня,
он сможет 100% взять? Или вообще легко
ли взять 100%
в день, не нарушая риск-менеджмента?
Ес.
Ребят, кто- вот задумывался об этом до
этого, поставьте плюс. Кто впервые с
этой стороны посмотрел на этом,
поставьте плюс два плюса, пусть будет.
Угу.
Интересно, да? Вот всё равно интересно
ведь как математика может разложить всё
вот по полочкам.
И как бы, вы поймите, на дистанции, на
дистанции
более правильно соблюдать
риск-менееджмент
и постепенно увеличивать, как бы, да,
чем
нарушая риск-менеджмент, закладывая
огромные риски, теряя мм большие суммы,
отбивать эти суммы.
Понимаете? Вы так, вы, закладывая
большие риски, вы всё больше, больше,
больше, больше, больше себя будете
загонять в такой минус, из которого
вылезте намного сложней.
То есть как бы ваша торговая система,
она должна работать. Я с этим, вот я же
руководитель пропа, э, я м вижу, ну, у
меня 1.000 работает постоянно на двух
биржах. Вот сейчас больше тысячи. И я
вот вижу, некоторые трейдеры, они,
знаете, как, они берут прибыль,
допустим, с рынка, и они пока в просадку
дневную не упрутся, они не могут
остановиться. И это психология,
эта психология.
Ээ здесь важно настроить правильно
психологию, что после, допустим, взятия
определённого процента плюса к депозиту
надо обязательно остановиться.
обязательно остановиться. Надо
сформировать в себе привычку
останавливаться не по дневной просадке,
не по ликвидации,
не по минусу, который невыносим уже
становится,
а в плюсе. Пусть он будет небольшой, но
просто привыкнуть трейдеру на
останавливаться в плюсе, понимаете?
То есть вот это целый мир
переворачивается в голове. Именно так
рождаются успешные трейдеры. Шаг за
шагом, постепенно,
аккуратно,
по чуть-чуть привыкая к правильным
привычкам, концентрируясь на нужных
вещах, психологически правильно
настраиваясь, понимая механизмы работы
психологии. трейдер постепенно привыкает
к самому себе, борется со своей
психикой, да, и формирует правильные
привычки.
То есть не так всё просто.
Вот пишет ээ коллега: "А если плюс прёт,
как когда остановиться?"
Опять же, мы, допустим, даём строгие
рекомендации, да, там при достижении там
плюс 2 + 3% от депозита за торговую
сессию, останавливать торговую сессию.
Два - это минимум.
Я жёсткий парень.
У меня жёсткие требования к трейдерам.
И пока они это не делают, я на них
ругаюсь. И когда начинают делать,
я их аккуратно притормаживаю,
потому что вот
остановиться, когда прёт. Вот если у
тебя неделю прёт и ты каждый день
делаешь, допустим, по 2-3%,
вот там остановиться ещё сложнее. Там
свои психологические ловушки.
Ну ладно, погнали. риск-менеджмент,
но до этого ещё надо дойти.
Риск на день 2,4%.
Не случайная цифра. Мы как бы я
объяснил, почему именно так. Кто-то
написал проп. Да, проп. Проп в пропе у
нас. В пропе. В пропе пропе. В пропе
пропе.
автоматически
на всех ваших счетах
автоматический
стоп
торговли.
Это программа
автоматический стоп торговли при
достижении
[музыка]
2,4%
просадки.
То есть у вас закроется сделка. Вот вы
сидите в минусе, например, да? А
вы сидите в минусе, думаете: "Я
пересижу".
Не пересидите. То есть, а автоматический
риск-менеджмент, вот этот, да,
программа, она увидит, если что у вас
более 2,4%
просадки на счёте, она
она закрывает вашу позицию.
И всё. И на этот, на эти сутки у вас
торговля запрещена, то есть у вас
блокировка на счёте стоит. Как бы надо
переосмыслить. Ну как бы он тормозит на
сутки, остыл, подумал, посмотрел, надо
анализировать свои сделки, надо думать,
где погорячился,
где нет, где всё правильно сделал, рынок
забрал. То есть, понимаете, и такое
бывает. Ну, бывает, всякое бывает.
Вот я, допустим, применяю кучу разных
стилей и разных алгоритмов, понимаю,
куча там просто вагонных и тележка,
э, под каждую свою ситуацию. Вот мы
сейчас пампы рассматриваем, да? То есть
и то это не всё, что я как бы и
применяю.
Это вообще как бы это больше это больше
м учебные алгоритмы. Сейчас,
чтобы чтобы вас не вынесло сразу.
Так, риск на сделку. Значит, итак,
коллеги, по по дневному, то есть даже
если вы кнопки перепутали, да, там вот
не знаете, что делать, что я сейчас
разорю проб, я сейчас солью весь депозит
в 21 доллар, ребятушки, спокойно, всё
хорошо. Даже если что-то вы не по плану
сделаете, вы максимум, что потеряете для
пропа - это 2,4%
от 20 долларов.
Ну просто вас много, вас очень много.
Старайтесь в плюс идти. Вот я вас очень
прошу, отнеситесь серьёзно. Я кого буду
видеть, кто, допустим,
идёт в плюс и потом э- сливает плюс, ну,
как бы вот это наторговаться, да, и
лезет ещё и не по стратегиям. Я буду
блокировать счета. Я я же это увижу. Я
же там, я всех вижу. То есть у нас
риск-менеджеры есть, то есть они будут
поглядывать. То есть старайтесь вот, ну,
всё-таки в плюс покажите себя, если вы
действующий трейдер, торгующий трейдер,
покажите плюс два, сделайте 22
доллара.
Это колоссально уже. 22 доллара - это
отлично будет из 21. С этими стратегиями
будет интересно.
Я некоторых блокирую и не разблокирую,
а кого-то я заблокирую и уже никогда не
разблокирую.
То есть как бы, ну,
надо делать выводы на, ну, я буду там со
мной можно в личке пообщаться.
Я злодей.
Да не, ребят, просто на самом деле есть
некоторые моменты, которые надо
корректировать обязательно трейдеру, да,
и без их корректировки там ничего не
поменяется.
Можете свои закинуть, можете свои, свои
можете в ноль просто как бы и то, ну, м,
ну не надо. Ну и я могу даже написать,
вот у меня трейдеры на своей торгуют. Я
вижу, например, он одну и ту же ошибку
делает. Одну и ту же каждый день.
Я говорю: "Вот так сделайте, пожалуйста,
хотя бы один день". Это он на свои
торгует? Да мне жалко. Ну по системе,
да, у него система каждый день в
просадку,
как бы я говорю: "Ну вы же". И он может,
он может, но вот, ну, не знаю,
прислушался, не прислушался, сегодня не
смотрел ещё.
Так,
ну, как бы я даю рекомендацию, а там уже
трейдер сам. Ребят, вы даже риск можете
вот на своём счёте, например, да, вы на
свои деньги вы можете заложить 5%. Я не
против, если вы как бы, ну, вам так
комфортней. Это наши рекомендации. Вы
можете 5%, мы вам можем плечо сделать.
То есть вы там 100 завели, мы вам
сделали, допустим, там 500,
да? Если вам так хочется, о'кей, это
ваши деньги. Вы их в любое время
заводите, выводите. То есть прибыль в
любое время заводите, выводите.
Payаout в данном случае будет 5%.
Payout, напомню, это комиссия пропа за
вот использование вот этого
автоматического риск-менеджмента, да,
там иногда мы корректируем какие-то
действия.
Payout - это когда вы с плюсовых сделок,
только с плюсовых платите проценты. И у
нас в данном случае будет процент 5%. То
есть вы солав прибыли
платите 5 долларов пропу. Это очень
гуманно.
Это О, это пипец как гуманно. Ну, на
самом деле,
ну, мы просто мы не давим трейдеров, да,
мы даём
развива мы не мы не работаем в моменте
заработать здесь и сейчас прямо на дайте
нам деньги. Нет, торгуйте, а мы ещё
посмотрим, присмотримся. Если, допустим,
трейдер реально простреливает, у меня
были такие прецеденты, я увеличивать
начинаю. Я связываюсь, говорю: "Давайте
увеличим, попробуем там интересно вообще
увеличение."
То есть когда пошло на дистанции
нормально, я говорю: "Интересно там, да,
там интересно, там уже payаoutут
отдельно согласовывается". И то я в
начале не давлю никогда. То есть как
пусть хотя бы там, не знаю, там тысяч на
пять выходит.
Так,
ээ, с этим разобрались.
Теперь, значит, я это вообще мм вот так
чуть-чуть черту подведу, вот так выделю
и вот так.
Что-то не знаю, вспомнил, как меня
называют мои
бойцы.
Так.
Смотрите. Манипуляция. Мани манипуляция
стопом. Осталось на самом деле
чуть-чуть. У меня как-то вот второе
дыхание даже открылось.
2. А сколько мы в записи? Я я вот без
без вот этих 40 минут я забываюсь.
Кто знает, сколько мы вот сейчас урок
ведём? Может перемену хоть сделать или
нет? Или рано ещё.
Манипуляция с топом. Ну давайте
манипуляцию с топом сделаем и чуть-чуть
ещё добьём. И там, в принципе, а ещё
алгоритмик быстренько м пройдём.
Э и ээ ну тут чуть-чуть осталось, почти
час. Да, давайте манипуляцию стопам и
потом прямо передохнём и уже алгоритм
набора позиции, да, и фиксации прибыли.
Манипуля без манипуляции стопом просто
вы не поймёте, почему стоп именно такой
и почему 2%.
Погнали,
ребят. Теперь смотрите, вернёмся к теме.
Значит, у нас есть депозит.
Да, у меня варит. А вы, если что, в
записи пересмотрите. Всё нормально.
А-э, ну надо, надо пауза, конечно. Я
поэтому и любил вот эти сорокаминутные
прерывания. Я просто взял из-за того,
что в 100 человек упёрлись.
А сколько процентов в день лучше
закрывать, чтобы не переторговывать?
Минимум два, лучше три.
Если у вас начальный уровень 0,5%,
тут много. Ну, максимум,
ну, максимум, ребят, там отдельная
методика есть определение конца торговой
сессии после достижения плюса.
То есть, а тут ещё надо уметь
остановиться в максимуме.
Ну, это уже коммерческая информация.
Э, может быть, затронем её, мм, когда
третье занятие будет. Просто надо
манипуляцию с топом пройти. Так,
погнали. Манипуляция с топом.
Смотрите, ребят, если у вас депозит 100
долларов, да, то наш 100 получается 08%.
Если вы войдёте
на 50 долларов,
вот если вы войдёте на 50 долларов,
как вы думаете, сколько можно поставить
стоп,
чтобы не нарушить риск на сделку в 0,8
долларов?
Да все прокачанные пришли, ты смотри. Ну
вот, ну по-разному.
Мнения разделились. Мнения разделились.
Кто же поможет нам? Я, конечно, могу на
словах сказать, но это же будет
необосновано.
Let's go.
50 долларов. Математика нам поможет,
ребятушки. Я вообще как бы вот не
любитель пустых слов, там типа сетка
Фибоначи. работает. Обоснуйте
математически, почему она работает.
50 долларов разделить на
100%
мы пересчитываем. Нам что нужно? Нам
нужно получить 0,8 цента на выходе. 0,8
цента, чтобы и какой нам можно стоп
поставить, чтобы получить 0,8 центов.
Какой мы можем стоп поставить? 50
долларов разделить на 100%.
и умножить
1,6%
мы получим 0,8 цента. Ой, 0,8 доллара.
Как это выглядит э в реальности?
Смотрите,
это приём называется манипуляция с
топом.
Зачем это делается?
Зачем вообще? Что это такое? Кто это
придумал? Ну я не знаю, кто это
придумал. Я это так называю. Это
математика придумала. Ну вообще мы это
очень часто используем. Постоянно мы это
используем. Это один из основных приёмов
для наших трейдеров. То есть вот
смотрите, допустим, у вас есть тренд,
и у вас вот здесь вот свечечки, да, и
они вот так чуть-чуть закалывают.
На высоковолатильных активах, которых вы
будете торговать, заколы могут быть. То
есть мы что обсудили до 2%.
Вот смотрите, если мы заходим, я вот тут
сейчас ещё на уровне начерчу. Вот у нас,
допустим, есть уровень поддержки. Мы
решили зайти в лонг, да, купить вот тут
и вот тут продать. Вот тут мы ставим
стоп. Если мы на 100 долларов заходим,
то мы ставим стоп 0,8% от текущей точки
входа.
То есть мы его ниже ставим цены, и это
будет потеря 0,8%.
0,8%, если мы зашли на 100 долларов. Но,
допустим, мы наблюдаем такую ситуацию,
что а здесь большие заколы уровня идут,
да? То есть, ну, какие-то часто вот
заколы. И нам вот оптимальная точка для
входа где-то здесь находится, да? То
есть мы видим, что здесь максимальное
число подходов, но большие заколы. А
стоп нам надо всегда прятать за заколы.
И чтобы войти в эту точку на
высоковолатильный актив, не нарушить
риск-менеджмент, взять хороший потенциал
движения, нам нужно стоп, например,
поставить 1,6%.
То есть ниже, ещё ниже нам его надо
спрятать,
чтобы его не забрали на движение
актива и не полетели вверх. Мы его
должны максимально припрятать.
Для этого мы можем зайти на 50 долларов.
На 50 долларов, да.
И поставить стоп.
1,6%,
не нарушая риск-менеджмент на сделку. У
нас потеря в этой сделке всё равно будет
0,8
доллара. То есть, допустим,
высоковолатильный актив, мы хотим в него
зайти, но с коротким стопом там
нереально работать. Он там летает по
10%.
Нам нужен стоп, например, 1,6. Мы просто
снижаем торговый объём. То есть здесь
уже у нас появляется торговый объём. Это
не депозит, это торговый объём. То есть
насколько вы вошли в сделку. Вот если вы
на 50 долларов войдёте, то вы можете
стоп 1,6 поставить, и у вас будет
риск-менеджмент 0,8% на сделку.
Вот понятно ли, коллеги, зачем мы делаем
уменьшение торгового объёма, а чтобы
более длинный стоп поставить?
То есть, ну, если вы 0,8 вот здесь
вкорячите, а у вас тут ходит она по 2%,
ваш стоп постоянно высаживать будут, да?
То есть как бы вы всё время будете
упираться в то, что у вас стоп забирают,
забирают, забирают, забирают, потом раз
прострельнуло.
Ну, на тут на разные это тут очень много
где это используется.
Смотрите дальше. То есть манипуляция с
топом мы не закончили.
Для тех, кто любит
подольше,
подольше. Сам говорю, сам смеюсь,
понимаете? Самый лучший юморист. Ё-моё,
мой юмор понимаю в основном только я.
Если вы войдёте на 50 долларов, а теперь
сейчас, подождите, всё, мы разберёмся.
Вы, ну что вы, ну что вы ускоряете
события? Ну всё ж понятно будет, как бы
всё будет. Я вам уж сколько всё по
порядочку раскладываю, вы думаете, я тут
остановлюсь.
No, it is not.
А если А если зайти на 10 долларов,
сколько стоп мы можем поставить, как вы
думаете?
Интрига. Да, мы спустя 3 часа в записи
ещё интрига держится.
У меня на уроках до последнего занятия,
знаете, это двадцать третье занятие,
едрить-модрить опять 3 часа, опять
пригрузил по полной.
Угу.
Открытие произошло
на двадцать третьем занятии.
Предпоследнее.
Я говорю, ребят, на год можно растянуть
ещё.
Так. Итак, значит, если мы заходим на 10
долларов, мы можем поставить стоп
8%.
Вы скажете: "Да куда ж это?" Э, вот как
раз в пампах мы будем использовать стоп
8%.
Вы удивитесь. Вообще по-другому
немножко. Мы вообще по-жёсткому
работаем.
Простейшая есть методика, как быстро
пересчитать стоп от торгового объёма.
Во сколько? Во сколько раз меньше
торговый.
Ого, а так быстро печатал.
Слепая печать- говорили они.
Во сколько раз меньше
слепая печать. Это в данном случае в
точку. Короче, во сколько раз меньше
торговый
объём?
Смешинка в рот попала на третьем часе.
Ё-моё.
А там цифры были 0 03. Видимо, от
вселенной что-то пришло. Во сколько раз
меньше торговый объём? Во столько
раз
больше. Стоп.
Просто, да? Пунта Свичер. Пунта
Switchчер сливает данные куда-то под
шумок.
Кто слышал про это?
Так, ну он вообще на серверах просто
обрабатывает там. Понятно.
Только на каких и на чьих?
Во сколько раз меньше торговый объём, во
столько раз больше стоп. Погнали.
Значит, 50 долларов в два раза меньше,
стоп в два раза больше. Наш изначальный
стоп 0,8%.
На 50 долларов, значит, в два раза
меньше. Значит, стоп у нас в два раза
больше. 0,8 на 2 1,6.
Если мы, допустим, зашли на 20 долларов,
да, от 100 долларов, то у нас получается
в пять раз меньше
торговый объём, в пять раз больше стоп.
То есть, если мы на 20 долларов зашли,
0,8 x 5, получается 4%.
Всё просто, простейшая математика. И вот
это очень важно, потому что крипта она
очень разнообразная, да, то есть есть
более высоковолатильные активы, есть
меньше волатильность, но лучше
как бы жёстче точки входа, где ты можешь
нагрузиться больше.
Так, давайте сейчас перерыв сделаем и
вернёмся.
к нашим точкам входа, куда ставить стоп,
сколько он должен быть и насколько мы
должны входить. Короче, пройдём
алгоритм,
всё будет ясно. Все задают всегда
вопросы, я всегда говорю: "Подождите,
08.
Понял, я понял, про что вы. Я даже
вспомнил это в своей голове, увидел
картинку
и вспомнил, где я это написал.
Представляете,
вы очень внимательны.
И написал, короче, да, 0,8%.
Ладно.
А сколько прибыли мы должны забрать с
такими стопами? спрашивает Сергей. На
этот вопрос мы ответим чуть позже после
паузы. Давайте чуть-чуть передохнём,
то как машины все, как машины просто без
остановки. 3 часа информация льётся.
Всё, небольшая пауза, переменка и
погнали тогда дальше.
Так, ладно, всё, погна. Погнали. Итак,
потихоньку продолжаем. Осталось
чуть-чуть. Осталось чуть-чуть.
А, ребят, слышно ли, видно ли? Поставьте
плюсики в чат.
Всё, я буду теперь громче опять
говорить. Готовьтесь,
а то, да, такая я тут чуть не приснул,
если спать хочу.
Ну а что делать? Вот что делать? Как же
я вот тебе на полслова скажу: "Ребята, я
спать. Всё, я вам час рассказал, мне
пора".
Представляете, 3 часа вот.
А ведь можно интенсив можно ведь намного
меньше дать,
допустим, за час
какую-нибудь стратегию ещё дать, знаете,
такую
лесенкой там усиление, да, там 10, как
там сейчас 10 20 40, да?
Торгуйте.
Далеко ли вы уйдёте с ней?
Ну
так. Итак, погнали.
М.
Теперь, значит, давайте перейдём, почему
мы вообще мм
в правильном направлении уже начинаются
мысли.
Погнали. Алгоритм.
алгоритм
выставления стопа, точки входа
и
как что вообще делать.
А смотрите,
я, наверное, лучше схематично, чтобы всё
не сливалось здесь.
Схемку нарисуем.
Так, вот эта картинка
рискменеджмент.
Как-то оно не влазиет никак. А, ну можно
по-другому же сделать. Действительно,
спасибо, что подсказали. Вот так. Да.
Вот это на память
в группе домашнего задания
тоже закреплю,
чтобы было видно.
Так, алгоритм набора и вообще алгоритм.
А сколько же можно взять? Сколько же
нужно взять?
Ну, погнали.
Ээ,
итак, значит, вы видите тренд. У нас
есть жёсткие правила, которые мы должны
увидеть, прежде чем войти в позицию. Мы
определились с областью набора.
Актив находится в области набора.
А смотрите, вы покупаете вот первый
алгоритм, он очень простой, но он вас в
правильное русло толкнёт, как бы сразу.
Э
вы покупаете
на 2 доллара.
2 доллара. Это будет доступно на
Байбите.
Бинанс.
На байбите очень много активов, очень
много. Нормально. Там в пампы там будут
возникать памповые движения. Мы входим
здесь на 2 доллара. Почему на 2 доллара?
Чтобы мы могли поставить стоп.
Сколько стоп? Вот у вас, смотрите, у вас
депозит 21 доллар. Сколько вы можете
поставить стоп, если вы на 2 доллара
заходите?
Как вы думаете?
Мы пришли в пампы.
Тут как бы тут по-другому не получится.
8.
Я, допустим, я могу поставить, короче,
стоп.
Ещё есть тонкости работы в пампах. Мы их
пройдём на третьем занятии. То есть час
вот хотите верьте, хотите нет. Вот
заходя на 2 доллара, работая по
алгоритму,
э, особенно в пампах, вы очень
почувствуете психологию.
Здесь будут будут колоссальные
перегрузки,
как бы надо привыкнуть к ним, то есть
нет смысла. Тем более, учитывая, что
уровень подготовки у всех разный. Кто-то
первый раз трендовые будет чертить. Вам
нужно заложить
алгоритм с минимальными рисками. Это
только делается на крипте, особенно в
пампах, снижая торговые объёмы
и
увеличивая стоп. Стоп в данном случае
будет 8%. Молодцы.
Стоп 8%.
Почему так? Сейчас расскажу.
И как, и что вообще дальше делать, да?
То есть мы поста, вот мы вы вошли в
позицию в области набора от точки входа,
да, и я вам покажу сейчас, как
автоматический стоп ставить, да, и всё.
Вы просто в приводе его сразу
устанавливаете в стакане, да, как только
вы вошли, у вас автоматом стоп, пум,
установился, всё,
8%. То есть мы делаем с запасом стоп. То
есть вот профессионализм скальпера
заключается в том, что он максимально
точно входит, и он очень короткий стоп в
итоге потом начинает ставить. В пампе.
Можно ли в пампе загрузиться, допустим,
на 10%, на 20, на 30, на 40%? Да, можно.
Но для этого требуются уже мм разные
тоже методики загрузки и очень хорошее
владение э опять же э алгоритмами
нагрузки в позицию, да, выгрузки из
позиции, фиксации, э быстрая манипуляция
стопом, да? То есть тут надо очень
быстро работать. На первых порах с таким
алгоритмом вы в фазы хотя бы начнёте
вклиниваться, да? То есть на набьёте
взгляд, ребят, опять же, с 21 доллара,
вы поймите, я не жду от вас, что вы мне
40 сделаете.
Я же понимаю, что это нереально. Ну, как
бы, ну, можно, можно, но, ээ, мне это не
нужно сейчас. Мне нужно, чтобы вы
показали как раз-таки выдержку,
попробовали, поработали, да? То есть у
кого начнёт получаться,
опять же крайне рекомендую, вот крайне.
Вы хотите два интенсива за время одного
интенсива, ребят? Кто хочет два в два
раза больше информации получить в рамках
одного интенсива, поставьте плюсики в
чат. Угу.
Кто хочет, кто не хочет, посмотрите,
посмотрите.
Не так.
Посмотрите,
фарма
в трейдинге.
Ну, кто смотрел, те знают, те готовы.
То есть как бы там готовьтесь, там по 3
часа тоже каждое занятие.
Оперативки у всех не хватает на моих
интенсивах. Это нормально. Я, знаете,
как говорю? Я говорю: "Вот можно в школу
прийти, а можно в институт.
Вот в институте, вот кто учился в
институте, в колледже, да, то есть там,
ну, та школы, все же понимают, что, ну,
нереально вот эти все предметы, которые
у вас до сессии идут, нереально их все
понять и выучить, понимаете? То есть, но
высшее образование и там техническое
образование вот это, да, профильное, они
дают вам раскачку мозга.
То есть как бы оно задумано не для того,
чтобы вы всё запомнили, вы не запомните
всё. Кто помнит там высшую математику,
идеально, физику? Да никто, как бы её и
понять, ты её не успеешь всё это
переварить, но выйдя из института, ваш
мозг начинает быстрее обрабатывать
информацию, и очень много информации
остаётся на подсознании.
То есть я вот, например, своим говорю
всегда говорю: "Ребята, вы, говорю, вот
прошли колоссальный объём информации,
вам в голову впихнули просто там
непереваримый объём, я это понимаю, но
оно уложится, оно со временем всё
уложится и на практике закрепится". И
это лучше, чем не додать. Лучше намного
больше дать, да? То есть ну с точки
зрения потенциала человека, которого
который развивается, ему лучше больше
получить, перегрузиться,
но в следующий раз перегрузка для него
уже легче зайдёт, понимаете? Он будет
прокачиваться мозг.
Тут вообще всё жёстко. О, да. У нас
такой подход. Угу. Фарма в трейдинге вам
просто поможет.
Вам просто поможет. совладать нервами,
которые начнут возникать в памповых
движениях.
Это будет мне вот мне вот вы понимаете,
я ещё раз повторюсь, что этот интенсив я
не очень хотел для новичков давать
пампы, но много просили. Я думаю, ну
ладно, ну ладно.
И у нас, кстати, вот, ребята, торгуя по
нашим стратегиям, да, вот, ну, опять,
это же часть наших стратегий, наших
наработок, там результаты иногда 70%,
80, 60.
То есть как бы
нормально всё.
Погнали.
Алгоритм
работы.
Так, алгоритм набора позиции. Значит,
сейчас всё по порядку.
Пим,
пим-пим.
Алгоритм набора.
область набора
2%
от Да что ты вот от от
трендовый
а-э
стоп
автоматический
на 8%.
То есть погнали.
Это это не алгоритм набора, это
отдельно.
Всё должно быть оптимизировано.
И теперь алгоритм алгоритм набора один
раз
на 2 доллара. Не, у нас есть и сложнее
алгоритмы. Вот на других интенсивах мы
даём здесь в такой волатильности, в этой
ситуации на no.
А кто знает, как по-испански? Нет,
кто-то же вот знает испанский, наверное.
Понял.
Ладно.
Но
но
нет.
Один раз на 2 доллара. То есть мы
загрузились. Что мы делаем дальше?
Что делать дальше? Что делать? Ну,
томпоко нингуно.
Что делаем дальше? Надо фикси алгоритм
фиксации.
То есть, видите, везде свои
алгоритмы.
алгоритм фиксации,
то есть есть фиксация убытка, алгоритм
там набора, есть всё чётко должно быть
разобрано по кусочкам. Алгоритм
фиксации.
Погнали.
Когда
цена
достигает достигает
достигает
плюс
4%
ставим стоп в бу.
Что это значит?
Вы зашли в в ПАМ в фазе участия. Фаза
участия отличается постоянным стабильным
ростом. В фазе участия могут быть откаты
и глубокие заколы. То есть, если вы стоп
большой не поставите, вас просто
постоянно высаживать будут.
Теперь фаза участия должна развиваться
стабильно и постоянно простреливать
вверх.
чтобы у вас тем более объём маленький
здесь 2 доллара.
Чтобы вам наращивать прибыль, надо
трейлить стоп.
Трейлить стоп. Трейлинг стопа. Есть
разные механизмы трейлинга стопа. Здесь
мы чисто привяжемся к цифрам. Обычно,
безусловно, надо привязываться к
конструкциям, да? То есть, ну, это чуть
посложнее. Мы ещё об этом поговорим на
третьем занятии.
Как бы сейчас бы вообще посмотреть, что
получится сейчас. Итак, ваша цена,
значит, + 4%. Что это значит? Мы начали
двигаться вверх в пампе
и
оп
при достижении
плю 4%
то есть цена вы вошли и о чудо тренд
пошёл вверх
плю 4%
стоп
в
Вот, вот этот стоп, который стоял 8%.
8%. О, господи, как много.
Мы его переставляем в точку входа.
Я в приводе покажу. Это очень про это
очень просто делается. Очень. Но тут
надо всё быстро делать.
фаза участия отличается тем, что вы
можете вернуться, допустим, к тренду,
откатить вообще, ребят. Ну вот, ну вот
вы должны понять одну простую вещь. Цена
не может двигаться всё время вверх или
вниз импульсно. Она всегда будет
откатывать, увеличиваться, уменьшаться.
То есть как бы трейдер должен понимать,
что волны такие идут, да? То есть там у
определённых точек упирается, да? То
есть у трендовых там тоже упирается.
То есть она всё время она живая, она не
может в одну сторону идти. Ну нет, нет,
но в пампах она чаще идёт агрессивнее
вверх, да? То есть она может откатить
обратно. Вы стоп в безубыток поставили.
Если вы вообще не попали в фазу или фаза
начинает переключаться, вы просто
получите мм
дыхание рынка, да, вы просто получите
безубыток. То есть вы, ну там, о,
господи, я потеряю комиссию.
Да, ребят, ну да, да, комиссия будет, но
это будет там ноль
на байбите 0 там 20 02.
В общем, это не надо. Вот как бы не
парьтесь, пусть будет.
Руками надо двигать, привыкать.
Не надо настраивать автоматически надо
руками двигать. Скальперы работают
руками. Автоматика убьёт вашу прибыль.
Уже проверено.
[музыка]
Погнали дальше. То есть плюс 4%
руками
за открыть. Закрыть. Да. Да. Байбит. Да.
Он такой. Он такой.
Стоп. Значит, поставили в безубыток.
Передвигаем стоп в точку входа. Я сейчас
покажу в приводе, как это выглядит.
А это первый шаг.
То есть тут получается,
[музыка]
если
то есть, когда цена достигает плю 4%,
ставим стоп в бу.
Если цена обратно откатила, понятно, да?
То есть мы получаем стоп. Всё вот в то
назад, когда откатывается, всё понятно.
Стоп. Далее,
а здесь я предлагаю привязаться жёстко к
цифрам. Потому что, допустим, более
сложные за конструкциями стратегии, ну,
на входе будет очень сложно. То есть тут
и так надо привыкнуть, и будет и так
волнительно. На следующем занятии чуть
погрузимся поглубже в происходящее, да?
То есть как-то попытаемся,
э, дать информацию, как, где и куда ещё,
где ещё можно догрузиться, например. Мы
ещё агрессивнее будем торговать, но вы
уже будете готовы. Следующее занятие,
так вот для справки, оно ближе к концу
недели. Туда как бы настраивайте, что
неделю мы при привыкаем к приводу,
настраиваем всё. Вот кому лицензию не
выдали, лицензии выдаём, да? То есть как
бы всё дорегистрируем всех, мы на связи,
кураторы тут появятся у нас, да? То есть
всё нормально, работаем спокойно,
будет время поторговать. Скорее всего,
на выходных будет третье занятие и ещё
мы ещё дадим время поторговать.
То есть как бы мы вас не бросим,
то есть дадим вам насладиться пампами в
полной мере. Когда цена достигает +4%,
ставим стоп в бу. Если цена, если цена
двигается
дальше,
то
при достижении
8%,
а как бы, ну, в пампе может и 200 быть.
При достижении 8% ставим
стоп.
Так,
стоп. Плюсче.
Итак, мы и будем двигаться. То есть мы
не будем зажимать стопом прямо под цену.
То есть в пампе вообще надо сопровождать
до последнего. В какой-то момент она
дёрнется жёстко. Четыре даже, это
маловато, как бы она придёт к вам в
гости, к вашему стопу, который будет там
Это вот трейлинг 4% получается,
понимаете? Вот плюсче пошло, на четыре
стоп подтянули. Плюсче прошло, на четыре
стоп подтянули.
Тейк в данном случае вообще не ставится.
То есть вот когда вы работаете в пампе,
тейк не ставится, трейлится, фиксируется
частями. У меня там алгоритмы фиксации
идут постоянно, да? То есть, ну, мы про
это поговорим ещё.
А
выдерживается ли здесь классический
риск-менеджмент? Очень сложно сказать,
потому что при первом же отлёте, э, от
цены, от точки входа хотя бы на 4%, а
для пампа это вполне реально, мы
передвигаем стоп в безубыток. То есть
как бы мы не работаем по классическому
сценарию работы на рынке. И опять же у
меня многие говорят один к трём, ребят.
Да, я это знаю. Я книжки тоже читал, я
тоже воспитан на этом. Это пришло
соотношение 1: Т. Это очень старая
технология, это интродеевская
технология, либо там, э, это же книги,
написанные на биржах, там, ээ,
Нью-Йоркская биржа, да, то есть оттуда
же всё пришло. И тогда рынок был другой.
Здесь крипта здесь совершенно другой.
Тем более стиль скальпинг, он появился
не так давно. А, безусловно, если на
входе вы вошли, оно чуть отросло и вниз
пошло, у нас есть алгоритмы фиксации,
понимаете? Они сложнее просто вначале,
м, если я вас сейчас сразу нагружу, вы
во всём запутаетесь сразу. Попробуйте
вот это просто. Мы входим, ставим стоп
автоматически установился, пошёл на
плюче у нас. Актив. Мы стоп в безубыток
передвинули. Пошёл дальше актив, да? То
есть а в фазе участия он должен идти,
понимаете? Если вы вываливаетесь за фазу
участия
резко, то он вообще может очень далеко
вниз уйти. Попробуйте почувствовать этот
момент.
То есть для тех, кто, допустим, уже
работал на рынке, там
у кого есть опыт, да, там работы с
приводом, вы можете какие-то свои
алгоритмы трейлинга попробовать, да? А
для тех, кто впервые это пробует, э
лучше вот так делайте, это будет более
чётко.
и ищите именно определённые точки. То
есть не надо врываться просто так. Нам
нужен тренд. То есть плюс 8% стоп
стоп
плюсче. То есть мы не зажимаем цену,
даём ей дышать. Но опять же в фазе
участия она должна стрелять вверх.
То есть я бы в какой-то момент вообще
там стоп. Вот можно, допустим, если у
вас вообще всё идеально будет
развиваться,
на каком-то этапе надо стоп чуть
оставить и дать вообще пройтись активу.
То есть как бы если он пошёл в пам, там
колоссальные перспективы. Ну давайте
рассмотрим вот этот вариант. Если прямо
вот вы очень удачно вошли, а это тоже не
часто бывает, то есть вот смотрите, мы
стоп, вот цена двигается, мы передвигаем
за ней, да? То есть при достижении,
допустим, 8%
вот у вас цена дошла до восьми, давайте
дальше. Вообще вот самый простой
вариант, это если мы просто будем
трейлить стоп, да? То есть просто по 4%.
Ну, давайте сделаем чуть поинтересней.
Давайте попробуем взять помощнее
движение.
То есть, да, отдадим как бы Давайте чуть
усложним алгоритм чуть-чуть. Мы сейчас
перейдём в другую тему. То есть,
смотрите, вот плюс я вообще хотел
попроще дать. Ну, если вам сложно,
просто двигайте каждые вот восемь. Там
до 12ти дошли, на восемь поставили,
достнадцати дошли м на 12 поставили.
Каждые четыре. Для тех, кому хочется
попробовать взять помощнее движение, тут
надо немножко ещё похитрее уже
действовать. То есть здесь опять же вот
эта жадность, там неверенье, оно очень
мешает трейдерам.
Я вот напишу простой вариант, когда цена
достигла
плюче 4, достижение пче и ТD
это простой вариант. Это простой
вариант.
чуть сложнее
при достижении,
э,
плюс,
ну, вдруг вот вдруг,
то есть плюво 8 ставим стоп + 4.
Дальше даём вздохнуть активу побольше,
да? То есть оно может более размашистым
стать с откатами, подкатами,
прострелами, отстрелами.
То есть как тут можно сделать?
То есть вот у нас плювот этот этап,
простой алгоритм. Просто двигаем сложный
алгоритм, ну, чуть сложнее. То есть мы
ждём плюс 16
плю 16%.
Сейчас я мне уже тяжелее самому считать.
Так. +8 + 12. Следующий шаг. Тут +16.
Тут даже на +16.
А, да, вот всё правильно. Всё, я всё
правильно продумал. При достижении +16%.
То есть мы ждём теперь это вот для тех,
кто хочет попробовать взять прямо
побольше движения. А его можно взять при
достижении плю 16%
ставим.
Ставим на плюсво.
То есть мы
мы, смотрите, мы трейл увеличиваем, да?
То есть +16 ставим на +8.
Так, +8 - это сколько? 24.
то и пошли по плюсво уже, да? То есть с
запасом больше вот оно начало
колыхаться. Вы никогда не возьмёте
хорошее движение, если будете прямо
зажимать жёстко. Вот почему
автоматический трейл плохо. Его надо
надо смотреть за волатильностью, да? То
есть как оно где оно поддерживается, где
упирается, то есть куда оно двигается,
где осыпается. То есть ты как бы
маневрируешь в этом движении уже.
Там мы ещё разберём очень интересные
алгоритмы загрузки.
Так, при достижении +16 ставим на +8 и
продолжаем
трейлить
с запасом
8%.
То есть каждый 8%,
то есть, соответственно,
плю 16
у нас стоит 100
плюс 8 в данном случае. И погнали, да?
То есть там, э,
нет, сейчас, сейчас, сейчас. О.
плю 24
процента стоп
16%
и тд. То есть погнали каждые восемь, да?
И такое может быть. Такое может быть.
Так, ребят, а вот схематично, так
сказать, вот схематично пока не берём,
как это в приводе выглядит. Понятна ли
логика, то есть как мы действуем, как мы
двигаем стоп, как мы сопровождаем
сделку, м, на сколько заходим, где
заходим?
Нормально, да?
Хорошо.
Теперь, значит, что нам осталось? Нам
сеча я сещё программу посмотрю тут на
урок.
Ага. Так,
ну мы
прям прошлись. Мы сегодня классно
вообще. Так, на самом деле, очень
эффективно
с шутками, прибаутками.
Так.
Так,
участником. Участников у нас осталось,
ребят. К чему бы это?
У кого какие мысли? Так, ДЗ скидываем.
Я просто постоянно смотрю за цифрами, вы
знаете, у меня это уже по дефолту просто
прошито. Я везде вот эти цифры вижу. Вот
любые совпадения, какие-то комбинации у
меня есть даже в трейдинге, я если
определённые вижу, м, как бы
вынесло участников.
Остались самые
самые всё 68.
Так. Мм,
осталось чуть-чуть. Осталось посмотреть
в приводе для тех, кто вообще его ни
разу не видел, и что-нибудь попробу.
Вообще я просто хочу показать, как зайти
в позицию.
Так, ржало.
Не торгуйте на своих счетах. Вот я знаю,
это интересно, это классно, это
перегрузки такие космические приятные,
да, то есть, но они же не всегда в плюс.
Иньянь 69.
Yes.
Так, а заметьте, как вот цифры, да, вот
всё равно вот привязывают определённые
образы, да, к цифрам, там 13, например,
666,
69,
как бы. И вот правильные ли образы
привязывают, понимаете?
Может, оно всё не так?
Так,
итак,
итак, итак.
Зора, я вот сегодня, кстати, я вам про
это тоже порасскажу.
Я сегодня входил в зоры в лонг и мне
надо было на Интенсив ехать.
Вот как бы мне надо было ехать. Я закрыл
сделку
в плюсе.
Ну ещё бы 2 часа, если посидел, то,
конечно, было бы плюс был бы
намного больше. Но всегда, когда вам
надо куда-то двигаться, лучше
выходить.
Так, давайте посмотрим, допустим, что
тут у нас по активчикам сейчас на
скриннере. О, нет, о нет, о нет.
Ну,
но
[музыка]
maybe.
Что там за линии?
Mayb
[музыка]
0,5
фида
di
Пенгу. Пенгу какой-то тоже я его
торговал, кстати.
Cross usually portal порт.
Фида. Нет, идол. Ну, СПК, СПК,
SPK. Let's go.
Э, главное, чтобы на байбите была.
Смотрите, выбрать инструмент. У вас
должно быть PST School Binance и Byбиit.
Вот BYбиit - это вот они разные. Byби
SK
SP у нас находится вот здесь можно
посмотреть, с какой вы биржи открыли.
Так, значит, нашли, допустим, мы актив в
состоянии пампа, да? То есть на 15
минутках посмотрели. Мм,
ну, ребят, я так прямо бегало может не
самая идеальная точка входа будет,
просто покажу, как это делать и как это
выглядит в терминале.
Объёмы повышены, тренд есть.
Прочерчиваем тренд. Сейчас, конечно,
ускорение может ливануть, а может и нет.
Ставим 2 доллара.
Я очень быстро всё это делаю. Вот здесь
торговый объём 2 доллара. Вот здесь
настройка стакана. Открываем.
Здесь, значит, есть
стоп-лосс. У вас, вы, если настройки
посмотрели, привода должно быть в
процентах. Стоп-лосс ставим.
Take profit ставим ноль. Если он у вас
стоит, убираем. Применить.
Сохранить. Сейчас сохранить текущие как
базовые. Вот тут. И он сохранится. И
всегда так будет. И погнали. Нашли
тренд. Ждём точки входа.
Точка входа у нас, я напомню, область
набора 2%. Вот так линейкой можно от
тренда померить.
2% - это вот область. Вот я вот так
линию беру здесь. Вот так ставлю. Оп. И,
допустим, вот она трендовая, да? Оп. Вот
она у меня область набора.
Я сейчас сразу войду, потому что, ну, не
будем, вдруг улетит, чтобы не потерять
момент. Смотрите, два 2 доллара вошли,
стоп автоматически поставился 8%.
Теперь наша задача ждать плюсче.
Да, это дело привычки. Если вниз пойдёт,
то будет минус, да? То есть как я купил
так быстро по рынку?
Я поставил обязательно торговый объём.
Смотрим. левой клавишей мыши. Левой
клавишей мыши в красной области. Вы
просто кликаете,
и вы входите по рынку в позицию. Вот вы
на 2 доллара кликнули. Всё, ждём, ждём.
Э, если будет 4%,
мы переставляем стоп в безубыток. Это
куда? Это вот сюда. Вот откуда у вас
счёт идёт. Вот в эту точку. Вот она
зелёненьким подсвечивается. Вот сюда
стоп надо будет переставить. Здесь надо
работать быстро, потому что здесь будут
быстрые движения возникать. Э, как бы я
вошёл вообще не в оптимальную точку, да?
То есть вот она моя область набора, где,
да? Вот она, вот она область набора.
Безусловно, скальперы применяют
алгоритмы фиксации прибыли. Я бы сейчас
уже начал частично как бы фиксировать
прибыль, стоп бы, возможно, уже
передвинул. Для вас важно почувствовать
аэ трендовое движение пампа.
То есть как бы это отдельная задача.
Трендовое движение пампа может
прострельнуть на 200%.
Понимаете?
Мы проходим пампы, то есть не упирайтесь
в 2%.
Допустим, я вижу здесь плюсче. Вот
показывает прибыль. Допустим, я вижу
плюче. Ну не будем сидеть уже 12:00 ночи
вообще в офисе ещё. Она может сейчас
откатится ещё. Если тут мы видим
плюсчетыре, вот то, что зелёным и два,
это показывает, что мы вошли в лонг на 2
доллара, да? То есть мы вошли в лонг на
2 доллара. Вот точка входа. Если здесь
будет плюче, я зажи, смотрите, стакан
активный с синим подсвечен. Как его
сделать активным? То есть можно вот по
вот этой области вот здесь, именно здесь
ни в коем случае вот в этой области
кликнуть левой клавишей мыши, а и он
становится или вот сюда кликнуть, он
становится активным. Теперь я навожу
курсор над стаканом, именно эту область
с лимитными заявками.
И ставлю вот клавиша C S русская, C.
Я её зажимаю, у меня загорается
стоп-лосс Takeйк проIT обязательно
курсор мыши над стаканом.
И вот смотрите, я ставлю C, левой
клавишей кликаю, я переставил тот
стоп-лосс. убрался новый поставился вот
сюда. Если будет плюс, я возьму вот так
и ну тут точка тут не Вот смотрите, в
чём фишка, почему именно здесь у
трендовый надо входить в фазе
реализации,
э ой, в реализацию участия, а должно
простреливать. Должно простреливать.
Если откатится, то к трендовой
откатится. Вот мы чем ближе к трендовой
входим, мы в этом случае вот она на
откате, допустим, на следующий там
давайте минутки посмотрим, что-то объёмы
увеличились.
Откат сейчас пойдёт. Вот если вы чем вы
ближе входите, вот она до трендовой
дойдёт и, допустим, дальше реакцию даст
и пойдёт в следующую волну. На минутках
это волна будет, понимаете? Классика.
Вот.
И ваш стоп будет защищён трендовой, то
есть её все будут торговать.
Тут плюс-минус там 2% область набора. Ну
о'кей, в данном случае нормально.
Если пойдёт дальше, как посчитать, где +
4%. Вот тут вы видите плюс от точки
входа.
Линейка. линейка всегда показывает точээ
расчёт от текущей цены.
От текущей цены.
Э и вот вы от текущей цены отмеряете.
Вот вы трейлите по 4%, дошло до +во, вы
от текущей цены линейкой отмеряете,
чтобы у вас вот здесь плюче было число.
Вы от текущей цены на 4% вниз.
Соответственно,
э, вы как раз передвинете стоп в, ээ,
плюсче.
И вот от текущей цены постоянно мы на 4%
как бы сдвигаем стоп. Вот дошло там до
плюво,
ещё сдвигаем, да? То есть мы его ставим
в +4, дошло до +12, ставим
на 4% ниже от
точки, от текущей цены. То есть мы опять
четыре от отсчитываем.
Вот так с зажимаем. И вот я стоп левой
клавишей кликаю. Видите? Вот я могу его
вообще переставлять моментально.
Вниз ни в коем случае, только вверх.
Итак,
можно и лимитками, можно отложками,
можно стопом. Что тут только нельзя,
коллеги, тут можно всё. Тут можно всё.
Главное, чтобы у вас были алгоритмы
боевые, то есть, которые,
ээ, скажем так, м, применять правильно.
Есть ли вопросы по тому, как войти? Это
надо пробовать. Это надо пробо. Конечно,
у меня всё быстро получаете получается.
Знаете, сколько раз я это всё делаю?
То есть как бы,
ребят, в данном случае частями не
закрываемся. Есть отдельные алгоритмы,
то есть это мм
не успел войти от трендовый, убежал
актив. Ждём подхода к трендовой. Область
набора 2%.
Либо формирование, но если он сильно
убежал, это предвестник вообще, что
тренд может сломаться. То есть после
сильных ускорений идут откаты мощные.
Ес. Куда я стоп-то поставил?
Вот как подсветить стоп. Зажимаем L
английскую D русскую. Я вот левой
клавишей кликаю сейчас. Ну вот он, да,
он очень очень точка входа высоко
получилась. Видите, он же дышит. Он
дышит. И он может и до трендовой дойти,
то есть как бы и когда вы близенько
здесь где-то в этой области, вот не как
я сейчас вот как раз убежал актив. Вот
он убежал, и я вошёл. Вот у меня точка
входа. Вот она, да, получается.
Вот он сейчас чуть махнёт, и я как бы
упущу движение.
А если бы я вот тут или он подойдёт к
трендовой, а я уже в минусежу?
Не, я вам просто показать, как клавишами
работать. То есть как бы многие первый
раз пробуют левой клавишей в красный
области. Всё, погнали. Вот она область
набора. Я там быстро говорил. В записи
посмотрите. Вот она. Я её вам показал,
как можно её в приводе, да, быстро
установить. Вот они лучи. Да. То есть ты
смотришь
просто лучи вы ставишь здесь вот линейка
правой клавиши я кликаю линейка. Меряешь
от трендовый 2%, ставишь луч и ставишь у
трендовый луч, да? То есть где у тебя
сейчас вот минутка находится? Здесь
утрендовый луч поставил. Вот она область
набора твоя текущая. То есть на
следующем подходе она будет вот тут от
трендовой уже вот здесь вот. Если он
сейчас сюда откатит, вот она будет, да,
область набора. Опять берёшь луч. Вот
здесь нижняя точка. Сейчас я всё очищу.
А я всё, если очищу, я всё очищу.
Вот это уберём.
То есть вот вот вот она опять
возвращается.
Всё, смотришь отсюда, сколько? 2%. Вот
оно примерно примерно на глаз. Вот я
цену вижу 0,49
0,49. Берёшь луч вот сюда чпок сюда, где
трендовая. Вот она область набора. Она
подсвечивается в приводе. Вот эти два
луча, они подсвечиваются. Они вот
выделяются.
Где? Почему много так?
А тут ещё уровень уже стоит. Вот. Вот
она теперь область набора. Вот она. Вот
одна линия, вот вторая. Вот она. Когда
здесь
левой клавишей в красной области вы
купили,
по рынку всегда должно войти. Вот вы, у
вас стакан неактивный. Скорее всего,
изначально.
То есть у вас, допустим, вот этот
активный, нун, хотя он должен
отработать. Вот я сейчас, смотрите, ещё
на 2 доллара. Оп, входит. Оп, оп.
Да нет, по рынку он даже с
проскальзыванием он должен войти.
Внимательно выбирайте. Вот когда стакан
выбирают, смотрите, вот выбор. Вот я
добавить стакан. Это опять же видео по
настройкам есть. Вот добавить. Вот тут
бинанс. Вот тут byбиit. Вот оно как
выглядит стаканы. То есть откуда мы
берём стаканы? Вот BYбиit. Вот PST у
меня вот так сокращается. B3 точки. Это
BYбиit. Вот я его его надо выбрать. Вот
это вот левой клавишей кликнуть и здесь
уже, а, вбить актив.
То есть иногда вот это добавляют бинанс
там для просмотра.
Иногда Бинанс просто наш проповский.
А вот байбит нужен байбит. На Бинанси вы
не сможете на 2 доллара войти. Там
минимальный лот семь.
То есть вы нарушите риск-менеджмент,
на Байбите, вы на 2 доллара войдёте
почти во всех памповых активах,
но я думаю во всех.
Тут трендик такой, да, нисходящий. Вот
он к волне опять идёт. А у нас вот,
видите, за счёт того, что я выше области
набора вошёл, вот сейчас просто стоп
заберёт, грубо. Ну, вообще у меня стоп
должен сейчас минус, ну, минусво стоять.
То есть вот тут где-то
у меня она же на плюсче не дошла ещё.
А вообще скальпинг предполагает, что вот
тут пошло движение. Вот 2%,
3% я никогда не упущу. Я уже в плюсе бы
закрыл эту сделку, возможно.
И возможно я бы тут по-другому
нагрузился или выгрузился, догрузился.
Там куча вариаций.
Так,
как увидеть, какое подключение стакан вы
добавили? Вот так наводите. Вот просто
наводите и видите PST School Bybit Liner
Futures. У вас должно быть Bybit Liner
Futures PST School. Если вы наводите и
видите здесь что-то другое, на 2 доллара
вы не войдёте, и вы будете работать уже,
может быть, даже не не м по рынку, ой,
не по пропу.
Так,
итак, коллеги, понятно ли, как это
выглядит
и и что делать, и как работать? Тут
довольно-таки просто, в принципе,
стоп, быстро. Лимитки, если вы владеете
лимитками, если вы владеете отложками,
мне главное, чтобы вы шли в плюс и не
теряли голову.
Но желательно попробовать вот в рамках
интенсива. Мы же не просто то, не просто
так тоже даём это.
Мы даём это для того, чтобы вы
почувствовали эти движения, да? То есть
находили фазы. Вы их вы их должны вы их
должны понять, почувствовать, увидеть,
где какие признаки.
Только после этого можно, допустим, чуть
агрессивнее нагружаться,
да, там алгоритмы фиксации подключать.
Надо пробовать. Ну что ж, коллеги, на
этом сегодняшнее занятие у нас
заканчивается.
Открываете скриннер бесплатный
change today. Кликаем.
Погнали. Самые вот быст кто сейчас в
простреле первые? Вот они погнали.
Иногда вот я так выхватил памп начало
пампа. То есть это вот когда 20, это уже
какая-то фаза идёт.
А, допустим, по рейнджу можно смотреть.
Вот реangeж 1 минут, где реangeж
высокий. Вот из ПК, видите,
ренж - это
высота свечи на вот 1.5.
Какая-то проторговка такая идёт длинная
на флоке, да, такая мощная.
Натор.
В общем, побалуйтесь здесь.
СПК. Что тут у нас? Живёт пока. Да,
живёт. Ну, как-то как-то вот смотрите,
видите, вот оно ускорение было и вот
объём повышенный. Но пока вроде не
заваливается красные хотя бы не
появляются свечки. То есть пока держит
тренд. Тут чуть гульнуло.
Тут как бы тут надо трейлить.
Тут чуть ускорение идёт. Вот оно
изначально сформировалось, да? А здесь
уже начали локально как-то его
агрессивнее тянуть.
Ну, может, и прострельнуть.
А это я ещё пятиминутки открыл.
А ещё круглое число, смотрите, 05. Мы
его закололи,
оттолкнулись и А всё равно, видите, он
рвётся. Он пока что держится. Он держит
зелёные свечки.
Вот это как два графика сделать. Это м
где-то
А вот оно вот. Вот можно вот так
сделать. Вот так. Вот так. Вот так. Оно
вон, видите, меняется тут. Пошёл,
родимый, пошёл. Ну давай. 0,5. Вот 0,5
надо пробить, понимаете? Прямо рядом
круглое число. Это не очень хорошо. Он
сейчас упрётся тут. А, смотрите, одну
лимиточку забрал.
Ну, я ещё догрузил, как бы усреднил
позицию. На самом деле-то, как бы это не
надо так делать.
От скольки процентов начинается
видимость начала пампа? Повысились
объёмы, сформировался тренд,
волатильность повысилась. 3:15 минутки
есть. Let's go.
Его пробили, но пока консолидируемся
ниже, чем 0,5.
На пяти минутках увидели, начинается
что-то интересное, безоткатное, с
повышенными объёмами. Волатильность в
2тче 4 5 раз выросла. Let's go. Есть
какой-то тренд? К нему подключились.
Погнали.
Я не знаю, сколько там скримере.
Да, ну тут надо смотреть, их надо
перебирать. То есть как бы лидеры можно
посмотреть, можно посмотреть по рейнджу
ещё.
То есть
просто вот поставить 1 час, допустим,
обязательно, чтобы был часовик
э в анализе, как вам удобнее. Тут слева,
справа, как удобно.
Вот, допустим, тут часовики.
Вот тоже хороший. Смотрите, какой тренд.
Не знаю, в каком он состоянии, но тренд
вообще бешеный просто. Вот на часовиках
пошёл. Но вот когда вот такой тренд, ну
тут даже вот тут, скорее всего, ну не,
ну не тяжело будет, но скорее да, чем
нет, потому что ну очень агрессивно
идёт,
очень ровно, очень чётко. Он всем
показывает, что я расту
для того, чтобы его уже перестали
наконец ловители ножей шортить,
чтобы всех уже ликвиднуло этих ловителей
ножей, и спокойно вверх пойти.
Понимаете?
Ещё раз подскажите, пожалуйста, как
включить точку входа?
А точку входа где включить?
Бамбамбамбам.
А то без неё неудобно, не видно, где
вошла. Да как же, как же так? Он у вас
автоматически подсвечивает, понимаете,
точку входа. То есть вот А как её
увидеть на графике?
Понял. Я просто уровень черчу. Вот
смотрите, я L зажимаю стаканом. L D
русскую L. И вот где она? Вот она,
видите? Вот я в минус пошёл. Я же в
минусей. Она вниз. Вот она красным
окрасилась. Вот оно начало. Вот я L
зажал, левой клавишей кликнул. Вот у
меня уровень прочертился моей точки
входа. Вот он.
То есть вот видите,
я иногда вот где стоп, где точка входа,
где лимитки стоят. Э-э,
а
там расставляю,
а, чтобы было видно треугольничек,
правой кнопкой кликаем вот здесь
настройки,
отображать сделки.
Будет треугольнички все видно, где вы
входите. Вот зелёные влон, красные -
это, ну, зелёные зелёные, короче,
покупка, красные продажа.
То есть тут можно же в шорт войти, можно
вообще из лонга в шорт переобуться.
Что-то заваливается.
Он может прострельнуть, но вот это вот я
не я не люблю вообще вот так делать, как
бы я ну я вообще не люблю кнопки
показывать. Это всегда плохо кончается.
Тут на торговых сессиях сидишь там
выгадываешь полтора часа, и то не всегда
попадаешь в нужное движение. А это так
кликнул, повезло, не повезло. Вот
обычно, ребят, когда просто кликаешь, не
везёт. И то тут ещё хоть тренд есть,
волатильность есть. Я вообще не
представляю себе, как люди торгуют,
когда, э, входят хаотично.
То есть как они, на что они надеются. Не
повезёт.
Так.
Так. Есть ли ещё вопросы? Вот
касательно,
допустим, в общем, пишите пока вопросы,
я пока подведу итоги сегодняшнего дня
нашего.
Итак, коллеги, сегодня мы, значит, с
вами прошлись по таким темам, как
тренды. Какие есть тренды? Мы очень
акцентировали внимание на
психологических моментах, которые могут
возникнуть и какие есть ловушки.
в, так сказать,
этом плане, да, разобрали с вами
рискменеджмент,
да, вообще полностью его вдоль поперёк
разобрали очень интереснейший приём
манипуляция с топом.
Пообщались с вами про мошенников, какие
схемы сейчас встречаются. Будьте
осторожны, пишите в бота.
Вот, ну, наверное, уже завтра на свежую
голову запустим на всякий случай, что
вдруг, если что-то не так пойдёт. Мы
первый раз запускаем, мы сами
потестировали, всё нормально. Ну, как
бы, чтобы на свежую голову. Видео мы
выложим, скорее всего, ребят, завтра. Не
переживайте, кого не зарегистрировали.
Господи боже мой, всех зарегистрируют.
участников зарегистрировано.
Вы будете среди них в течение ближайшего
времени, да? То есть завтра, максимум
послезавтра.
Всех, кого кто есть, зарегистрируем,
не переживайте, что не сегодня, что вы
не сможете поторговать. Да, это хорошо,
если у вас мало опыта.
Есть ли урок, как отложки и лимитки
выставлять? Ну, вообще я планировал это
как раз на третьем занятии пройти, когда
мы рассмотрим более сложные алгоритмы,
да, то есть работы, где они уже
понадобятся. А вообще очень просто. Я
вам вот сейчас могу просто сказать, если
вы, допустим, используете привод своей
торговли, правой кнопкой мыши в красную
области, если вы кликаете, вы ставите
лимитку на продажу. Левой кнопкой мыши,
если вы в зелёной области кликаете, вы
ставите лимитку на покупку. Чтобы
установить отложку, надо зажать горячую
клавишу V, английскую, М русскую.
Здесь уже неважно, в каком цвете вы
ставите. Левой кнопкой отложка будет
всегда на покупку, правой кнопкой
отложка будет всегда на продажу.
Отложный ордер - это рыночная заявка,
которая исполняется при достижении
определённой цены. Это механизм привода.
Она может проскользнуть.
Всё.
Так, ещё, значит, да что ж ты у меня
только сжат-то этот, э, не вижу.
Приходится ещё и листать всё время.
Так,
а, да, мы же подводили итог,
а, прошли, значит, алгоритм, как можно
трейлить стоп, разобрались, почему
именно так. Рассмотрели, где оптимальная
точка в памповых движениях. смотрели,
где область набора, куда поставить стоп,
почему именно сюда. То есть всё крайне
логично, да, безобразие. Третье занятие,
я думаю, будет либо в пятницу, либо
вообще на выходных.
Посмотрим, посмотрим. Сейчас есть
задачка подключиться,
настроиться,
попробовать кнопочки понажимать. Дальше
будет сложнее. Как вы видите,
довольно-таки много математических
моделей, но они очень простые. То есть
всё просто. Итак, коллеги, если я вижу,
что нет вопросов,
тогда я предлагаю нам на сегодня
закончить по кураторам. Завтра мы
запустим бота. через бота можно будет,
ээ, ну, наладим взаимосвязь с
кураторами, потому что, ну, надоело вот
это вот какие-то схемы непонятные.
То есть мы как бы мы будем рушить их. Мы
за счёт своего грамотного действия, да,
и объединения комьюнити вместе, мы их
выдавим всех. Мы сильнее.
Почему вот плохие объединяются, а
хорошие нет? Давайте объединимся и дадим
им по шапке.
Пусть они офигеют,
понимаете?
Пришли к нам тут нас обманывать. На
тебе, ёшки-матрёшки.
Так, тут давайте какие-нибудь схемы
разработаем, их обманем. Я, знаете,
какую схему, кстати, придумал?
Прикольную. Ну, просто так сейчас в двух
словах.
Вот, знаете, иногда предлагают быстрый
заработок в интернете, надо оставить
отзывы в магазинах, да? То есть вот эта
схема. Причём там в чём? Там надо
вовремя остановиться.
А, а я добавляюсь в эту группу. Фарма на
Ютюбе можно посмотреть, я ссылку скину.
И на и на и в ВК, по-моему, тоже я
добавляюсь в эту группу. Они говорят: "А
сделайте тестовые задания там и пришлите
скриншоты. Всё так сложно, всё так
сложно. Надо поставить звёздочки и
прислать скриншот". Я, короче, вот эти
звёздочки ставлю там где-нибудь на Озоне
или на Вайлберисе. Присылаю им скриншот.
Они: "Вы молодец, у них так всё
серьёзно. А пришлите там номер карты, мы
вам заплатим". Ты им присылаешь номер
карты, да? Они тебе реально платят там
400 руб., что ли, или 500 руб. Э, и
говорят: "Следующее задание будет там
либо попозже, либо завтра". И следующее
задание что предполагает? Что ты м
вносишь небольшую сумму и получаешь в
четыре раза больше. То есть как бы там
какой-то магазин, там всё так расписано.
Вот просто второе не надо,
не надо проходить второе. А первое можно
реально 400 руб. Вот. Ну, мне просто
прикольно, да, вот эти схемы
разламывать.
Э-э, почему на вебинары к левакам
приходят более тысячи человек? Неужели
так халява заманивает? Да мы просто,
ребят, на самом деле мы пока не ведём
агрессивную маркетинг-компанию, да, тут
очень многое решают деньги на вваливание
рекламы. Мы постепенно, аккуратно
развиваемся. На самом деле мы несколько
квантовых скачков уже совершили. Мм, как
бы
я думаю, через какое-то время к нам
миллионы будут приходить.
Всему своё время. Доверимся Вселенной,
всё будет хорошо.
Я тоже так делала. За первое задание
забираю оплату и всё. Светлана, респект
уважуха. Вот это моих. Да. А ведь кто-то
переводит, понимаете? И значит, схема-то
отбивается.
То есть они работают, пока схема
работает.
Это печально.
Но так устроен мир,
как есть. Ладно, ребят, всё,
останавливаю
запись. M.